Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25381 Miércoles 8 de julio de 2026
III. Otras Resoluciones
Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura
2409 ORDEN de 23 de junio de 2026, por la que se convocan, en régimen de concurrencia
competitiva, subvenciones destinadas a proyectos culturales de gran formato para
el ejercicio 2026, se aprueba el gasto por importe de dos millones sesenta mil
(2.060.000) euros, y se aprueban sus bases reguladoras.
Examinado el expediente administrativo de referencia tramitado por el Servicio de
Asuntos Generales de la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
Vista la propuesta, de fecha 18 de junio de 2026, formulada por el Director General de
Innovación Cultural e Industrias Creativas.
Teniendo en cuenta los siguientes
ANTECEDENTES
1.º) Los sectores culturales y creativos constituyen elementos estructurales de primer
orden para la preservación de los valores culturales y la cohesión identitaria de las
sociedades contemporáneas. En el marco de la política cultural, las subvenciones públicas
se erigen como instrumento de intervención administrativa primordial para el fomento de
actividades culturales por parte de las Administraciones Públicas competentes. Dichas
subvenciones posibilitan la diversidad de expresiones culturales con incidencia significativa
en la ciudadanía y desempeñan una función determinante en la garantía efectiva de los
derechos culturales de la población.
Entre los principios rectores y objetivos previstos en la Ley 1/2023, de 1 de marzo, del
Sistema Público de Cultura de Canarias, se contempla el impulso y promoción de proyectos
pertenecientes a los sectores creativos en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma
de Canarias.
El fomento de dichas manifestaciones culturales contribuye al refuerzo, la estabilización
y la diversificación de la actividad cultural en el archipiélago, a la dinamización de los
sectores culturales y creativos con la correlativa generación de valor económico y empleo, al
fortalecimiento de la cohesión e integración social a través de la cultura, y al cumplimiento
de los objetivos de la Agenda Canaria de Desarrollo Sostenible 2030.
En este sentido, la citada Agenda sitúa la cultura como quinta dimensión del desarrollo
sostenible, de carácter transversal y con valores precursores del mismo. El Reto Región 9
destaca la relevancia del ecosistema cultural en la promoción del desarrollo sostenible, y la
Prioridad de Actuación 1.9 de la Política Aceleradora 9 establece el mandato de “garantizar
los derechos culturales como elemento de construcción de una ciudadanía cultural para el
desarrollo sostenible en sociedades inclusivas”.
El fomento de los proyectos de los sectores culturales y creativos se configura como
uno de los objetivos prioritarios de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y
Cultura en el ejercicio de sus competencias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25382 Miércoles 8 de julio de 2026
2.º) Las presentes subvenciones están recogidas en el Plan Estratégico de Subvenciones
de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura, excepto del sector
audiovisual, para el periodo 2024-2026, aprobado mediante Orden n.º 137/2024, de 8 de
mayo de 2024, y modificado por Orden n.º 365/2026, de 3 de junio de 2026 (BOC n.º 118,
de 15 de junio, por la que se incrementa el importe de la convocatoria hasta la cantidad de
dos millones sesenta mil (2.060.000,00) euros.
3.º) En fecha 6 de abril de 2026, se formuló iniciativa del Director General de
Innovación Cultural e Industrias Creativas de conformidad con lo dispuesto en el artículo
9.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
4.º) Con fecha 17 de abril de 2026, se emitió informe favorable por la Dirección General
de Asuntos Europeos.
5.º) Con fecha 20 de abril de 2026, se emitió el informe con propuesta de la Secretaría
General Técnica de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura sobre
legalidad de las bases reguladoras.
6.º) En fecha 8 de junio de 2026, se pronunció la Intervención General mediante el
informe previo previsto en el artículo 9.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que
se establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
7.º) Con fecha 28 de octubre de 2025, se dicta la Orden n.º 792/2025, de la Consejera
de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura, por la que se delegan, en los órganos
superiores del Departamento, determinadas competencias en materia de subvenciones
(BOC n.º 222, de 7.11.2025).
CONSIDERACIONES JURÍDICAS
Primera.- Las subvenciones objeto de la presente convocatoria se acogen al Reglamento
General de Exención por categorías [Reglamento (UE) n.º 651/2014 de la Comisión, de
17.6.2014], por el que se declaran determinadas categorías de ayudas compatibles con el
mercado interior en aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento
de la Unión Europea.
En particular, es de aplicación el artículo 53 de la Sección 11, que dispone que las
ayudas a la cultura serán compatibles con el mercado interior y quedarán exentas de la
obligación de notificación prevista en el artículo 108.3 del Tratado de Funcionamiento de
la Unión Europea, siempre que se cumplan las condiciones previstas en el presente artículo
y en el Capítulo I.
Segunda.- En cuanto al régimen jurídico, resulta de aplicación la normativa básica
estatal recogida en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones (en
adelante, Ley 38/2003, de 17 de noviembre), de conformidad con lo previsto en su
disposición final primera, y en el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se
aprueba su Reglamento, que será aplicable en lo que respecta a su normativa básica
conforme a su disposición final primera; la Ley territorial 11/2006, de 11 de diciembre,
de la Hacienda Pública Canaria (en lo sucesivo, Ley 11/2006, de 11 de diciembre); y la
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25383 Miércoles 8 de julio de 2026
normativa específica constituida por el Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se
establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias (en
adelante Decreto 36/2009, de 31 de marzo), aplicable en todo lo que no regule ni contradiga
la legislación básica estatal.
Tercera.- De conformidad con el artículo 14.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo,
“la convocatoria tendrá necesariamente el siguiente contenido:
a) Indicación de la disposición que establezca, en su caso, las bases reguladoras y del
Boletín Oficial de Canarias en que está publicada, salvo que en atención a su especificidad
estas se incluyan en la propia convocatoria, y salvo los supuestos a que se refieren las
letras b) y c) del artículo 9.2 del presente Decreto en la que la convocatoria podrá incluirse
en el propio instrumento de planificación o convenio, respectivamente.
b) Créditos presupuestarios a los que se imputa y cuantía total máxima de las
subvenciones convocadas.
c) Plazo de presentación de solicitudes.
d) Plazo de resolución y notificación”.
Cuarta.- Conforme establece el artículo 9.2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
con carácter previo al otorgamiento de las subvenciones deberán aprobarse las normas
que establezcan las bases reguladoras de concesión en los términos establecidos en esta
ley y según el artículo 9.3, las bases reguladoras de cada tipo de subvención se publicarán
en el Boletín Oficial del Estado o en el diario oficial correspondiente. El artículo 9.1 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo, dispone que “En los procedimientos para la aprobación
y modificación de bases reguladoras sin vigencia indefinida que, en atención a su
especificidad, queden incluidas en la propia convocatoria, en los términos del artículo 14.5,
letra a), del presente Decreto, deberá incorporarse la iniciativa del órgano gestor en la
que se especificará la adecuación de las mismas al plan estratégico de subvenciones, la
propuesta de la Secretaría General Técnica que deberá pronunciarse sobre la legalidad de
las mismas y el informe previo de la Intervención General”.
La presente convocatoria se aprueba en un contexto en el que se encuentra en fase de
análisis y sistematización del marco regulador general de las subvenciones en el ámbito
cultural, y más concretamente de la innovación cultural, con el objetivo de dotarlo de
mayor coherencia y homogeneidad. No obstante, la naturaleza periódica de estas ayudas,
su vinculación al ejercicio presupuestario y la necesidad de garantizar la continuidad del
apoyo público al tejido cultural han aconsejado mantener la aprobación anual de bases
específicas asociadas a cada convocatoria, sin perjuicio del estudio y aprobación de unas
futuras bases generales que integren y sistematicen los criterios comunes aplicables a estas
líneas de actuación.
Quinta.- El artículo 22.1 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, dispone que “El
procedimiento ordinario de concesión de subvenciones se tramitará en régimen de
concurrencia competitiva. A efectos de esta ley, tendrá la consideración de concurrencia
competitiva el procedimiento mediante el cual la concesión de las subvenciones se realiza
mediante la comparación de las solicitudes presentadas, a fin de establecer una prelación
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25384 Miércoles 8 de julio de 2026
entre las mismas de acuerdo con los criterios de valoración previamente fijados en las bases
reguladoras y en la convocatoria, y adjudicar, con el límite fijado en la convocatoria dentro
del crédito disponible, aquellas que hayan obtenido mayor valoración en aplicación de los
citados criterios.
Por su parte, el Decreto 36/2009, de 31 de marzo, regula, en su Capítulo II, el
procedimiento de concurrencia competitiva y no competitiva. Concretamente, dispone
en su artículo 14.1 que el procedimiento para la concesión de subvenciones en régimen
de concurrencia competitiva se inicia siempre de oficio mediante convocatoria pública,
aprobada por el órgano competente para conceder subvenciones.
En base a ello, el presente procedimiento de subvención se tramita en régimen de
concurrencia competitiva, de conformidad con lo establecido en la base 4.
Sexta.- En la Ley 9/2025, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales de la
Comunidad Autónoma de Canarias para 2026, figura consignado un crédito por importe
de dos millones sesenta mil (2.060.000) euros, con cargo a la aplicación presupuestaria
17.08.334A.7700200 P.I. 237G0318 “Programa de Incentivos al Sector Cultural”.
Séptima.- El artículo 20.8 de la Ley General de Subvenciones establece que las
convocatorias de subvenciones se publicarán en la Base de Datos Nacional de Subvenciones
(BDNS) y un extracto de esta en el Boletín Oficial de Canarias.
Octava.- El órgano competente para efectuar la presente convocatoria es la Consejera de
Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura, con arreglo a las facultades que le confieren
los artículos 3.1, 9.1 y 14.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, correspondiendo la
propuesta Director General de Innovación Cultural e Industrias Creativas, de conformidad
con el artículo 19.1 del Decreto 212/1991, de 11 de septiembre, de organización de los
Departamentos de la Administración Autonómica de Canarias.
Novena.- Resulta de aplicación el artículo 123.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (en adelante,
LPAC), que establece que los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa
podrán ser recurridos potestativamente en reposición ante el mismo órgano que los
hubiera dictado o ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-
administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación
presunta del recurso de reposición interpuesto (artículo 123.2 LPAC).
El plazo de interposición del recurso de reposición será de un mes (artículo 124 LPAC)
a contar desde el día siguiente a la notificación. Para el cómputo de los plazos se estará
a lo previsto en el artículo 30.4 LPAC. El plazo para interponer recurso contencioso-
administrativo será de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación (artículo 46
de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).
En caso de que el recurso de reposición se interponga por medio de representante
deberá acreditarse la representación (artículo 5 LPAC).
En su virtud,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25385 Miércoles 8 de julio de 2026
RESUELVO:
Primero.- Aprobar el gasto, para el ejercicio 2026, por importe de dos millones sesenta
mil (2.060.000) euros, con cargo a la aplicación presupuestaria 17.08.334A.770.0200 P.I.
237G0318 “Programa de Incentivos al Sector Cultural”.
La cuantía total de los créditos asignados a la convocatoria podrá ser incrementada en el
caso de que exista cobertura económica para llevarla a cabo, cuya aplicación a la concesión
de las subvenciones no requerirá de una nueva convocatoria, siempre y cuando se publique
en el Boletín Oficial de Canarias la declaración de créditos disponibles y la distribución
definitiva con carácter previo a la resolución de concesión, sin que tal publicidad implique
la apertura de plazo para presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de
plazo para resolver, conforme a lo establecido en el artículo 14.4 del Decreto 36/2009, de
31 de marzo.
Segundo.- Aprobar las bases reguladoras específicas que regirán la convocatoria para
la concesión de subvenciones públicas destinadas a proyectos culturales de gran formato
para el ejercicio 2026 y que figuran como Anexo I a la presente Orden.
Tercero.- Convocar, en régimen de concurrencia competitiva, subvenciones destinadas
a proyectos culturales de gran formato para el ejercicio 2026, de acuerdo con las bases
reguladoras que se aprueban como Anexo I a la presente Orden.
Cuarto.- Establecer el plazo de presentación de solicitudes en quince (15) días hábiles
a partir del día siguiente a la publicación de la presente Orden en el Boletín Oficial de
Canarias.
Quinto.- Delegar en el Director General de Innovación Cultural e Industrias Creativas
la competencia para emitir el acto administrativo de resolución provisional en el presente
procedimiento, sin perjuicio de las facultades de revocación y avocación.
El acto administrativo que se dicte en ejercicio de esta delegación se entenderá dictado
por el órgano delegante, de manera que en su firma se hará constar expresamente la
autoridad de procedencia, así como la fecha y número de registro de esta Orden y fecha y
número de su publicación en el Boletín Oficial de Canarias.
Sexto.- Establecer el plazo para la resolución y notificación del presente procedimiento
en seis meses, contados a partir del día siguiente al de publicación de la correspondiente
convocatoria en el Boletín Oficial de Canarias.
El vencimiento del plazo máximo para resolver y notificar el procedimiento de
concesión contemplado en la Orden de convocatoria sin haberse notificado la resolución,
legitima a las solicitantes para entender desestimada por silencio administrativo la solicitud
de concesión de subvención, según lo previsto en el artículo 25.1.a de la Ley 39/2015, de
1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Séptimo.- La resolución de concesión de esta convocatoria a efectos de su notificación
se publicará en el tablón de anuncios de la Consejería de Universidades, Ciencia, Innovación y
Cultura.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25386 Miércoles 8 de julio de 2026
Octavo.- Ordenar la publicación de la presente Orden en el Boletín Oficial de Canarias,
produciendo sus efectos el día siguiente al de dicha publicación.
Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante
esta Consejería, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la notificación, o
ser impugnada directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo, en el
plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación.
Santa Cruz de Tenerife, a 23 de junio de 2026.
LA CONSEJERA DE UNIVERSIDADES,
CIENCIA E INNOVACIÓN Y CULTURA,
Migdalia María Machín Tavío.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25387 Miércoles 8 de julio de 2026
ANEXO I
BASES REGULADORAS DE LA CONVOCATORIA DE SUBVENCIONES DESTINADAS A
PROYECTOS CULTURALES DE GRAN FORMATO, EN RÉGIMEN DE CONCURRENCIA
COMPETITIVA, PARA EL EJERCICIO 2026.
Base 1.- Objeto, modalidades y definiciones.
1.1. Objeto.
El objeto de las presentes bases reguladoras es establecer las normas que han de regir la
concesión de subvenciones destinadas a proyectos culturales de gran formato pertenecientes
a los sectores culturales y creativos, con el fin de reforzar, estabilizar y diversificar la oferta
cultural en las islas de las artes escénicas, musicales, literarias y audiovisuales.
1.2. Modalidades.
De forma particular serán susceptibles de ser subvencionados los proyectos desarrollados
en las siguientes modalidades:
Modalidad A: proyectos y actividades culturales relacionadas con las artes escénicas
y musicales: danza, teatro, artes circenses y música.
Programación y exhibición de residencias artísticas en espacios escénicos, proyectos
integrales de exhibición en salas privadas, festivales, muestras, jornadas, mercados,
congresos, encuentros sectoriales profesionales y otros eventos culturales similares en
materia de artes escénicas y musicales (danza, teatro, artes circenses y música).
Modalidad B: proyectos y actividades culturales relacionados con la literatura: narrativa,
poesía ensayo, dramaturgia y narración oral y cómic: novela gráfica y cómic.
Festivales, muestras, jornadas, mercados, congresos, actividades divulgativas, encuentros
sectoriales profesionales, seminarios, exposiciones, acciones dirigidas a difundir las letras
canarias, y otros eventos culturales similares en materia de literatura.
Modalidad C: proyectos y actividades culturales relacionados con la industria
audiovisual.
Festivales, muestras, jornadas, mercados, congresos, encuentros sectoriales profesionales,
seminarios, foros y otros eventos de impulso, promoción y difusión de la industria
audiovisual.
1.3. Definiciones.
Proyecto cultural.- Un conjunto concreto y planificado de acciones y actividades
coordinadas que, mediante una serie de recursos y en un determinado plazo temporal,
pretenden impulsar, promocionar o difundir las creaciones, producciones y actividades de los
sectores culturales y creativos. En las presentes bases, el término se acota, exclusivamente,
a los ámbitos de las artes escénicas y musicales (danza, teatro, artes circenses y música), la
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25388 Miércoles 8 de julio de 2026
literatura (narrativa, poesía, ensayo, dramaturgia y narración oral), el cómic (novela gráfica
y cómic) y la industria audiovisual en Canarias.
En las presentes bases no se consideran incluidas en la definición de proyecto cultural
la organización, producción o realización de eventos singulares, como un concierto, un
espectáculo o una representación, que se llevan a cabo de manera aislada y sin formar parte
de un proyecto de mayor alcance.
Proyecto cultural de gran formato.- Aquel que tenga un presupuesto de gastos igual o
superior a cien mil (100.000,00) euros, impuestos no incluidos.
Coste total del proyecto.- Es el importe total de gasto que la persona o entidad
solicitante declara para la ejecución del proyecto y que se refleja como presupuesto total en
el momento de la solicitud.
Comprenderá:
a) Gastos subvencionables, clasificados por los diferentes capítulos de gastos
subvencionables que se detallan en las presentes bases.
b) Gastos no subvencionables, integrados por gastos y otras operaciones necesarias
para la adecuada ejecución del proyecto. En ellos, si fuera el caso, se incluirán los gastos
pagados directamente por otras personas, entidades o instituciones, las aportaciones en
especie o capitalizaciones.
El coste total del proyecto refleja el compromiso de la persona o entidad beneficiaria
para ejecutar la actividad en los términos y plazos establecidos en las presentes bases.
En todo caso, deberán señalarse de forma clara los gastos subvencionables y los gastos
no subvencionables que asume la persona o entidad solicitante de la subvención y aquellos
que asumen otras personas, entidades o instituciones, si fuera el caso.
Coste reconocido del proyecto.- Es el coste final del proyecto una vez ejecutado,
justificado adecuadamente por la persona o entidad beneficiaria en la cuenta justificativa en
el momento de la justificación y verificado por el órgano gestor de la subvención.
Comprenderá:
a) Coste subvencionable del proyecto. Integrado por los gastos previstos en los diferentes
capítulos de gasto subvencionable recogidos en la base 20.2 y los gastos y operaciones
subvencionables dentro de los límites porcentuales de la base 20.3 efectivamente
realizados y pagados por la persona o entidad beneficiaria dentro del plazo establecido para
la justificación de la subvención, válidamente justificados al momento de la justificación
y verificados por el órgano gestor, descontados, en su caso, los gastos no justificados
correctamente y el exceso de los límites a los gastos y operaciones subvencionables de la
misma base 20.3.
b) Coste no subvencionable del proyecto. Integrado por gastos y otras operaciones
necesarias para la adecuada ejecución del proyecto, incluidos los gastos pagados
directamente por otras personas, entidades o instituciones, las aportaciones en especie o
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25389 Miércoles 8 de julio de 2026
capitalizaciones, válidamente justificados al momento de la justificación y verificados por
el órgano gestor.
Identificación de la anotación contable. Es el código identificativo del asiento contable
que se genera en el momento en que la solicitante contabiliza un gasto, asignado por su
sistema informático contable. Suele ser una combinación de caracteres alfanuméricos con
una secuencia lógica y cronológica.
Base 2.- Dotación económica.
La dotación económica es de dos millones sesenta mil (2.060.000,00) euros, de acuerdo
con la siguiente distribución por modalidades:
Modalidad A: 1.300.000,00 euros.
Modalidad B: 250.000,00 euros.
Modalidad C: 510.000,00 euros.
En caso de existencia de remanentes en alguna modalidad, se utilizará en aquella con
un mayor número de solicitudes desestimadas por falta de consignación presupuestaria.
La cuantía total de los créditos asignados a la convocatoria podrá ser incrementada en el
caso de que exista cobertura económica para llevarla a cabo, cuya aplicación a la concesión
de las subvenciones no requerirá de una nueva convocatoria, siempre y cuando se publique,
en el Boletín Oficial de Canarias, la declaración de créditos disponibles y la distribución
definitiva con carácter previo a la resolución de concesión, sin que tal publicidad implique
la apertura de plazo para presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de
plazo para resolver, conforme a lo establecido en el artículo 14.4 del Decreto 36/2009, de
31 de marzo.
Base 3.- Marco normativo.
3.1. Las subvenciones objeto de la presente convocatoria se acogen al Reglamento
General de Exención por categorías [Reglamento (UE) 651/2014 de la Comisión, de 17 de
junio de 2014], por el que se declaran determinadas categorías de ayudas compatibles con el
mercado interior en aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de
la Unión Europea. En particular es de aplicación el artículo 53 de la Sección 11, que dispone
que las ayudas a la cultura serán compatibles con el mercado interior y quedarán exentas de
la obligación de notificación prevista en el artículo 108.3 del Tratado de Funcionamiento de
la Unión Europea, siempre que se cumplan las condiciones previstas en el presente artículo
y en el Capítulo I.
3.2. Resulta de aplicación a esta convocatoria la siguiente normativa con carácter
general, sin perjuicio de la normativa mencionada en cada base con carácter específico y
normativa relacionada que pudiera resultar de aplicación.
En el ámbito de la normativa estatal:
- Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en lo referente a sus
preceptos básicos, de conformidad con lo dispuesto en la disposición final primera de
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25390 Miércoles 8 de julio de 2026
la citada norma, y a los preceptos no básicos que se aplican con carácter supletorio (en
adelante, Ley 38/2003, de 17 de noviembre).
- Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en lo referente a sus preceptos
básicos (en lo sucesivo, Real Decreto 887/2006, de 21 de julio).
- Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas (en adelante, Ley 39/2015, de 1 de octubre).
- Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía
de los derechos digitales (en lo sucesivo, Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre).
- Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y
buen gobierno.
- Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público.
En el ámbito de la normativa autonómica:
- Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria (en adelante, Ley
11/2006, de 11 de diciembre).
- Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias (en lo sucesivo, Decreto 36/2009,
de 31 de marzo).
- Ley 12/2014, de 26 de diciembre, de transparencia y de acceso a la información
pública.
- Decreto 19/2011, de 10 de febrero, por el que se regula la utilización de los medios
electrónicos en la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias.
Base 4.- Procedimiento de concesión y publicidad de las subvenciones.
4.1. El procedimiento de concesión de las subvenciones objeto de estas bases se
tramitará en régimen de concurrencia competitiva, mediante la comparación y prelación
de las solicitudes presentadas de acuerdo con los criterios de valoración establecidos en las
presentes bases.
4.2. La publicidad de las subvenciones se efectuará de acuerdo con lo establecido
al respecto en la legislación básica en materia de subvenciones. Tal y como establecen
los artículos 18.2 y 18.3 de la Ley General de Subvenciones, y el artículo 11.3 del
Régimen General de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias. El órgano
concedente remitirá a la Base de Datos Nacional de Subvenciones la información sobre la
convocatoria. De igual modo, las personas y entidades beneficiarias deberán dar publicidad
de las subvenciones y ayudas percibidas en los términos y condiciones establecidos en la
Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen
gobierno, y en la Ley territorial 12/2014, de 26 de diciembre, de transparencia y de acceso
a la información pública.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25391 Miércoles 8 de julio de 2026
Base 5.- Personas y entidades beneficiarias. Requisitos que deben cumplir las
personas y entidades solicitantes.
5.1. Podrán ser beneficiarias de las presentes subvenciones las personas físicas y
jurídicas que, en cada caso, cuenten con los siguientes requisitos:
- Personas jurídicas: empresas y entidades culturales cuyo objeto social esté relacionado
con la organización y ejecución de proyectos culturales tal y como son definidos en la
base 1.3, con domicilio social y residencia fiscal en la Comunidad Autónoma de Canarias.
- Personas físicas: profesionales autónomos, inscritos en el Régimen Especial de
Trabajadores Autónomos, cuya actividad profesional principal se encuentre relacionada
con la organización y ejecución de proyectos culturales tal y como son definidos en la
base 1.3 residentes en la Comunidad Autónoma de Canarias.
5.2. A la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes, las personas o
entidades solicitantes deben cumplir con los siguientes requisitos, que deberán mantenerse
hasta la justificación de la subvención concedida:
- Tener su domicilio social y fiscal en la Comunidad Autónoma de Canarias a la
finalización del plazo de presentación de solicitudes.
- Estar dadas de alta como actividad económica principal, en la fecha de finalización
del plazo de presentación de solicitudes, en alguno de los epígrafes relacionados con los
sectores culturales y creativos.
- En el caso de personas y entidades jurídicas, deberán estar constituidas legalmente y tener,
por objeto de su actividad, fines culturales. Además, deberán disponer de una organización
con elementos personales y materiales suficientes para la debida ejecución del evento.
- Las personas físicas que desarrollen actividades económicas deberán estar inscritas en
el censo de empresarios, profesionales y retenedores de la Agencia Estatal de Administración
Tributaria o censo equivalente de la Administración tributaria Canaria, que debe reflejar
la actividad económica efectivamente desarrollada a la fecha de finalización del plazo de
presentación de solicitudes.
- En el caso de las entidades sin ánimo de lucro deberán estar constituidas legalmente,
estar inscritas en el registro correspondiente de la Administración Pública de Canarias
como mínimo seis meses antes de la publicación de la presente convocatoria y deben tener,
por objeto de su actividad, fines culturales. Además, deberán disponer de una organización
con elementos personales y materiales suficientes para la debida ejecución del proyecto.
- No estar incursas en ninguna de las causas de prohibición para obtener la condición de
beneficiarias, establecidas en el artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
Base 6.- Requisitos de los proyectos subvencionables.
Los proyectos subvencionables habrán de cumplir los requisitos que se relacionan a
continuación:
a) Celebrarse en la Comunidad Autónoma de Canarias.
b) Tener formato presencial, virtual o híbrido, con asistencia de público en los tres
casos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25392 Miércoles 8 de julio de 2026
c) El presupuesto de gastos del proyecto para el que se solicita la subvención debe ser
igual o superior a los cien mil (100.000,00) euros, impuestos no incluidos.
d) El proyecto deberá alcanzar una puntuación total mínima en la fase de valoración
de 50 puntos, de acuerdo con los criterios de valoración previstos en la base 14, siendo
excluidos los proyectos que no alcancen dicha puntuación.
e) Cada entidad o persona física solicitante podrá presentar como máximo un proyecto.
En el caso de conflicto entre varias solicitudes por este motivo se aceptará a trámite aquella
que se haya presentado primero y se desestimará el resto.
f) A efectos de la presentación de solicitudes para esta convocatoria se entiende que
se trata de una misma entidad o persona solicitante si existe vinculación entre personas
físicas o jurídicas o agrupaciones sin personalidad, tal y como se establece en los términos
contemplados en el artículo 68.2 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio.
g) No podrá presentarse a esta convocatoria un mismo proyecto por distintas personas
físicas o jurídicas, por más de una entidad o persona solicitante, por diferentes representantes
de la misma entidad solicitante, ni por un mismo representante para dos o más entidades
solicitantes.
h) En el supuesto de que dos entidades solicitantes diferentes presenten un mismo
proyecto solamente se valorará el de la persona interesada que acredite ser la autora del
proyecto, ostentar la titularidad de su marca comercial y/o los derechos de propiedad
intelectual sobre el mismo. En caso de que estas circunstancias concurran en personas
diferentes, prevalecerá la que ostente la titularidad de los derechos de propiedad intelectual
debidamente acreditada.
Base 7.- Motivos de exclusión.
7.1. Motivos de exclusión de personas y entidades solicitantes.
Quedarán excluidas de la presente convocatoria:
a) Las personas físicas o jurídicas y entidades que no reúnan los requisitos previstos en
la base 5.
b) Las personas físicas o jurídicas y entidades incursas en alguna de las prohibiciones
establecidas en el artículo 13.2, 13.3 y 13.3 bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
La concurrencia de la circunstancia prevista en el artículo 13.3 bis deberá acreditarse en la
forma establecida en el segundo párrafo de dicho precepto.
c) Las empresas que estén sujetas a una orden de recuperación pendiente tras una
decisión previa de la Comisión Europea que haya declarado una ayuda ilegal e incompatible
con el mercado interior.
d) Las empresas en crisis, según definición del artículo 2, apartado 18, del Reglamento
(UE) n.º 651/2014 de la Comisión Europea, de 17 de junio de 2014, por el que se declaran
determinadas categorías de ayudas compatibles con el mercado interior en aplicación de los
artículos 107 y 108 del Tratado.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25393 Miércoles 8 de julio de 2026
e) Las asociaciones no inscritas en el Registro de Asociaciones de Canarias o que
incumplan los requisitos de documentación del artículo 42 de la Ley 4/2003, de 28 de
febrero, de Asociaciones de Canarias.
f) Las personas o entidades solicitantes que hubieren solicitado voluntariamente la
declaración de concurso, que hubieren sido declarados insolventes en cualquier procedimiento
o que se hallen declarados en concurso, salvo que en este haya adquirido la eficacia de
un convenio, que estuvieren sujetos a intervención judicial o hubieren sido inhabilitados
conforme al Real Decreto Legislativo 1/2020, de 5 de mayo, por el que se aprueba el texto
refundido de la Ley Concursal, sin que haya concluido el periodo de inhabilitación fijado
en la sentencia de calificación del concurso.
g) Las comunidades de propietarios en régimen de propiedad horizontal, las
congregaciones e instituciones religiosas, las federaciones deportivas, las comunidades de
bienes, herencias yacentes y demás entidades carentes de personalidad jurídica.
h) La Administración pública de la Comunidad Autónoma de Canarias u organismos o
entidades vinculadas o dependientes de las mismas pertenecientes al Gobierno de Canarias,
a Cabildos Insulares, Ayuntamientos, Mancomunidades de municipios, entidades públicas,
sociedades mercantiles con capital mayoritariamente público o fundaciones públicas.
7.2. Motivos de exclusión de solicitudes.
Quedarán excluidas de la presente convocatoria las solicitudes para proyectos en los
que se dé cualquiera de las circunstancias siguientes:
a) Proyectos que no reúnan los requisitos exigidos en la base 6.
b) Proyectos que no tengan como eje principal el objeto de esta convocatoria en alguna
de las modalidades previstas en la base 1.2. Tanto la información detallada en el proyecto
como su presupuesto han de corresponderse con el objeto definido en la base 1.
c) Proyectos culturales de pequeño o mediano formato (entendiéndose por pequeño
o mediano formato los proyectos con un presupuesto total inferior a 100.000,00 euros,
impuestos no incluidos).
d) Proyectos finalizados fuera del periodo de ejecución establecido en la base 19.
e) Proyectos que promuevan o legitimen contenidos sexistas, discriminatorios o
contrarios al principio de igualdad entre hombre y mujeres.
f) Proyectos que promocionen el consumo de bebidas alcohólicas promuevan el
proselitismo político o religioso, que tengan contenido discriminatorio de algún tipo o
de enaltecimiento de actitudes violentas, o resulten contrarios a los principios y valores
constitucionales.
g) Proyectos que se presenten en la Modalidad A (proyectos y actividades culturales
relacionadas con las artes escénicas y musicales) de producción escénica o musical, por
contar con líneas específicas de subvenciones del Gobierno de Canarias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25394 Miércoles 8 de julio de 2026
h) Proyectos que se presenten en la Modalidad C (proyectos y actividades culturales
relacionadas con la industria audiovisual) de desarrollo de obras audiovisuales o de
producción audiovisual, por contar con líneas específicas de subvenciones del Gobierno
de Canarias.
i) Proyectos cuyo objeto o fin principal sea educativo o de formación en cualquier
ámbito de las industrias culturales y creativas.
Base 8.- Obligaciones de las personas y entidades beneficiarias.
8.1. Obligaciones generales.
Son obligaciones generales de los personas y entidades beneficiarias las recogidas en el
artículo 14 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
1. Cumplir el objetivo, ejecutar el proyecto, realizar la actividad o adoptar el
comportamiento que fundamenta la concesión de las subvenciones.
2. Justificar ante el órgano gestor o la entidad colaboradora, en su caso, el cumplimiento
de los requisitos y condiciones, así como la realización de la actividad y el cumplimiento de
la finalidad que determinen la concesión o disfrute de la subvención.
3. Someterse a las actuaciones de comprobación, a efectuar por el órgano gestor o la
entidad colaboradora, en su caso, así como cualesquiera otras de comprobación y control
financiero que puedan realizar los órganos de control competentes, tanto nacionales
como comunitarios, aportando cuanta información le sea requerida en el ejercicio de
las actuaciones anteriores. Así como la obligación del la persona o entidad beneficiaria
de someterse a las actuaciones de control por la Intervención General de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
4. Comunicar al órgano gestor la obtención de otras subvenciones, ayudas, ingresos
o recursos que financien las actividades subvencionadas. Esta comunicación deberá
efectuarse tan pronto como se conozca y, en todo caso, con anterioridad a la justificación
de la aplicación dada a los fondos percibidos.
5. Acreditar con anterioridad a dictarse la propuesta de resolución de concesión que se
halla al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad
Social.
6. Disponer de los libros contables, registros diligenciados y demás documentos
debidamente auditados en los términos exigidos por la legislación mercantil y sectorial
aplicable a la persona o entidad beneficiaria en cada caso, así como cuantos estados contables
y registros específicos sean exigidos por las bases reguladoras de las subvenciones, con la
finalidad de garantizar el adecuado ejercicio de las facultades de comprobación y control.
7. Conservar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos recibidos,
incluidos los documentos electrónicos, en tanto puedan ser objeto de las actuaciones de
comprobación y control, que en ningún caso puede ser en un plazo inferior a cuatro años,
según prescribe el artículo 153 de la Ley 11/2006, de Hacienda Pública Canaria, para la
prescripción en materia de subvenciones.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25395 Miércoles 8 de julio de 2026
8. Adoptar las medidas de publicidad y difusión contenidas en las presentes bases
(apartado 4 del artículo 18 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre).
9. Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en el
artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
10. La rendición de cuentas de los perceptores de las presentes subvenciones se
instrumentará a través del cumplimiento de la obligación de justificación a la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
El incumplimiento de las obligaciones señaladas podrá ser causa de la pérdida de
derecho al cobro o del reintegro de la ayuda concedida de acuerdo con lo dispuesto en la
base 26, según la fase procedimental en que se halle la tramitación del expediente.
Adicionalmente a lo establecido en los apartados anteriores, y sin perjuicio de las
previsiones contenidas en el artículo 14 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, serán
obligaciones de la persona o entidad beneficiaria:
a) Aceptar los términos que se establezcan en la resolución de concesión.
b) Realizar el proyecto conforme a los objetivos y al plan de trabajo de la solicitud de
ayuda, que tiene carácter vinculante, y a lo establecido en la resolución de concesión y sus
eventuales modificaciones.
c) Aportar evidencias del cumplimiento de objetivos, en particular de la ejecución del
proyecto objeto de la ayuda.
d) Aportar evidencias del empleo dado a los fondos recibidos, que permitan establecer
una relación indubitada entre los gastos imputados y los objetivos alcanzados.
e) Garantizar la igualdad de mujeres y hombres en el trato, en el acceso al empleo,
clasificación profesional, promoción, permanencia, formación, extinción, retribuciones,
calidad y estabilidad laboral, duración y ordenación de la jornada laboral, así como la
adopción de medidas destinadas a prevenir el acoso sexual y el acoso por razón de sexo en
el trabajo.
f) Las empresas obligadas a ello por tener una plantilla superior a 50 personas deberán
acreditar el diseño y aplicación efectiva del Plan para la Igualdad de mujeres y hombres
previsto en el Real Decreto 901/2020, por el que se regulan los planes de igualdad y su
registro.
g) Mantener un sistema de contabilidad que permita el registro diferenciado de todas las
transacciones relacionadas con el proyecto, mediante la utilización de un código contable
específico dedicado a tal efecto o la aplicación de los procedimientos que las convocatorias
determinen.
h) De acuerdo con el artículo 24.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, y por ser un
supuesto de justificación según la modalidad de cuenta justificativa, la persona o entidad
beneficiaria deberá llevar una contabilidad separada de la actividad subvencionada, bien
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25396 Miércoles 8 de julio de 2026
mediante cuentas específicas dentro de su contabilidad oficial, bien mediante libros registro
abiertos al efecto. En dichas cuentas o registros se deberán reflejar una por una las facturas
y demás justificantes de gasto con identificación del acreedor y del documento, su importe
con separación del IGIC e impuestos directos que no sean subvencionables, la fecha de
emisión y la fecha de pago, así como todos los recursos aplicados a la realización de dicha
actividad. También se reflejarán todos los gastos e ingresos de la actividad, aunque solo una
parte del costo estuviera subvencionado.
i) Cumplir con las obligaciones de publicidad que se determinen en las presentes
bases.
j) Conservar todos los libros contables, registros diligenciados y demás evidencias y
documentos justificativos de la aplicación de los fondos recibidos, incluidos los documentos
electrónicos, así como las evidencias del cumplimiento de objetivos y de la aplicación de
fondos de las letras c) y d) anteriores, durante un plazo mínimo de cuatro años, a partir
de la finalización del plazo de justificación, y en tanto puedan ser objeto de actuaciones
de comprobación y control, según prescribe el artículo 153 de la Ley 11/2006, de 11 de
diciembre.
k) Prestar colaboración y proporcionar cualquier otra documentación e información que
se estime necesaria para la verificación del cumplimiento de las condiciones establecidas
en las presentes bases reguladoras. Asimismo, personas y entidades beneficiarias se
comprometen a facilitar las inspecciones y comprobaciones que, en su caso, se efectúen. La
negativa al cumplimiento de esta obligación se considerará resistencia, excusa, obstrucción
o negativa, siendo causa de reintegro y sin perjuicio de las sanciones que en su caso
pudieran corresponder.
El incumplimiento de cualquiera de las obligaciones señaladas podrá ser causa
de la pérdida de derecho al cobro o del reintegro de la ayuda concedida, según la fase
procedimental en que se halle la tramitación del expediente.
8.2. Obligaciones de difusión comunes.
En cuanto a las medidas de difusión a las que hace referencia el apartado h) del artículo
14 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, las beneficiarias deberán dar la adecuada
publicidad del carácter público de la financiación de programas, actividades, inversiones o
actuaciones de cualquier tipo que sean objeto de subvención, en los términos del artículo
12 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, y en los reglamentariamente establecidos en el
Decreto 184/2004, de 21 de diciembre, por el que se aprueba la identidad corporativa del
Gobierno de Canarias y se establecen las normas para su tratamiento y utilización. En caso
de incumplimiento de esta obligación, será de aplicación lo establecido en el artículo 31.3
del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio.
En el material publicitario, promocional o de difusión del proyecto subvencionado (como
webs, carteles, spots, publicaciones, folletos, photocalls, libros y demás documentación entre
otros) debe aparecer, como símbolo de identidad corporativa del Gobierno de Canarias, su
marca (símbolo y logotipo) conforme a lo establecido en el Manual de Identidad Corporativa
Gráfica aprobado por el citado Decreto 184/2004, de manera concreta en su apartado
“Marca”. En el caso de los medios radiofónicos o de aquellos exclusivamente basados
en audio deberá mencionarse al Gobierno de Canarias como entidad que subvenciona el
proyecto.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25397 Miércoles 8 de julio de 2026
Los proyectos de la Modalidad C (proyectos y actividades culturales relacionadas con
la industria audiovisual) deberán incluir, además, la marca (símbolo y logotipo) “Canary
Islands Film” conforme a su Manual de Identidad Corporativa y, consecuentemente,
mencionar dicha marca en el caso de utilizar medios radiofónicos o aquellos exclusivamente
basados en audio.
Las publicaciones en redes sociales de los proyectos subvencionados deberán mencionar
la colaboración del Gobierno de Canarias con expresa mención a los perfiles del Gobierno
de Canarias y, en el caso de los proyectos de la Modalidad C (proyectos y actividades
culturales relacionadas con la industria audiovisual) de Canary Islands Film.
En el caso de proyectos realizados con anterioridad al otorgamiento de la subvención,
las personas o entidades beneficiarias se comprometen a difundir, a partir de la fecha de
concesión, en sus redes sociales la colaboración del Gobierno de Canarias con expresa
mención a los perfiles del Gobierno de Canarias.
La comunicación y difusión del proyecto deberá ajustarse a la normativa vigente en
materia de igualdad de género.
Las personas y entidades beneficiarias deberán conservar los materiales promocionales
y ponerlos a disposición de la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias
Creativas y de la entidad colaboradora, también una muestra de los mismos, cuando les
sean requeridos.
8.3. Obligaciones de transparencia.
Las entidades beneficiarias deberán dar publicidad de las subvenciones y ayudas
percibidas en su página web, especificando las informaciones a las que se refieren los
artículos 6 y 8 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, en el supuesto de que la cuantía de la
subvención o ayuda percibida sea superior a 60.000 euros, o bien igual o superior a 5.000
euros y represente al menos el 30 por 100 del total de los ingresos anuales de la entidad
beneficiaria, de conformidad con lo previsto en el artículo 3 de la Ley 12/2014, de 26 de
diciembre.
8.4. Obligaciones a efectos de pago.
Además de las obligaciones incluidas en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, así como
en el resto de los apartados de la base 8, las personas y entidades beneficiarias estarán
obligadas a mantenerse dadas de alta como tercero acreedor de la Comunidad Autónoma. Se
relacionan los distintos enlaces que permiten la tramitación electrónica del procedimiento:
- Altas de Datos de Terceros Acreedores “Persona Física”: https://sede.gobiernodecanarias.
org/sede/procedimientos_servicios/tramites/5538
- Modificación de Datos de Terceros Acreedores “Persona Física”: https://sede.
gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/5539
- Altas de Datos de Terceros Acreedores que actúan “con Representante”: https://sede.
gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/4909
- Modificación de Datos de Terceros Acreedores que actúan “con Representante”:
https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/4910
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25398 Miércoles 8 de julio de 2026
Base 9.- Cuantía.
La cuantía de la subvención a otorgar a cada proyecto no podrá superar el 50% del
gasto subvencionable según el presupuesto presentado, y tendrá un límite de setenta mil
(70.000,00) euros por proyecto.
Base 10.- Concurrencia de ayudas.
Las ayudas reguladas en esta orden podrán ser compatibles con la percepción de otras
subvenciones o ayudas procedentes de cualesquiera administraciones o entes públicos o
privados, nacionales o internacionales, teniendo en cuenta el artículo 9 del Reglamento
(UE) 2021/241 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 12 de febrero, que establece que
no se financiará el mismo coste con distintas ayudas de la Unión y siempre que el importe
conjunto de las mismas sea de tal cuantía que, aisladamente o en concurrencia con otras
subvenciones o ayudas, no supere el coste de la actividad financiada o no implique una
disminución del importe de la financiación propia exigida a la persona beneficiaria, en su
caso, para cubrir la actividad financiada. También serán de aplicación los principios del
Reglamento 2024/2509 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 23 de septiembre de
2024, sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión.
En todo caso, la persona o entidad beneficiaria deberá comunicar la obtención de otras
ayudas, subvenciones, ingresos o recursos que financien las actividades subvencionadas,
incluidos los derivados de la venta de entradas, de materiales de promoción o merchandising,
de alimentos y bebidas, etc., una vez tengan conocimiento de su existencia, y, en todo
caso, con anterioridad a la justificación de los fondos percibidos, lo que podrá originar
las correspondientes minoraciones en el importe de la ayuda concedida. Asimismo, en el
momento de la justificación, deberá comunicar, en su caso, la asignación de fondos propios
al desarrollo de la actuación.
Las partidas de gasto justificadas con cargo a la actividad subvencionada no podrán ser
cofinanciadas por otro instrumento de financiación de la Unión Europea.
Base 11.- Solicitudes.
11.1. Formulario de solicitud. Aspectos generales de la documentación.
Las solicitudes de subvención se presentarán en el formulario que figura como Anexo II y
deberán acompañarse de la documentación específica requerida en esta base y se presentarán
en la sede electrónica y Punto General de Acceso de la Administración Pública de la
Comunidad Autónoma de Canarias, en el sitio web https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/
Las personas jurídicas y los demás sujetos relacionados en el artículo 14.2 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, estarán obligados a relacionarse con la Administración a través
de medios electrónicos para la realización de cualquier trámite del presente procedimiento.
Las personas físicas no incluidas en dicho precepto podrán elegir, en todo momento, si se
comunican con la Administración por medios electrónicos o no, de conformidad con el
artículo 14.1 de la citada Ley. Los medios electrónicos para la presentación de solicitudes
y de la documentación necesaria estarán disponibles a través del sistema de tramitación
del procedimiento accesible desde la sede electrónica y Punto General de Acceso de la
Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25399 Miércoles 8 de julio de 2026
La presentación de la solicitud presupondrá la aceptación de las presentes bases
reguladoras de esta convocatoria y de las condiciones, requisitos y obligaciones que se
contienen en las mismas.
El formulario de solicitud de la aplicación y toda la documentación adjunta debe estar
redactada en castellano o acompañada de su respectiva traducción.
Toda la documentación adjunta a la solicitud deberá ser legible y presentarse en formato
pdf (Portable Document Format). Deberá comprobarse la visibilidad y el orden de los datos
para su presentación en la sede electrónica.
La presentación de la solicitud de subvención supone la prestación del consentimiento
de la persona o entidad solicitante para que la Consejería de Universidades, Ciencia e
Innovación y Cultura pueda recabar electrónicamente, a través de sus redes corporativas o
mediante consulta a las plataformas de intermediación de datos u otros sistemas electrónicos
habilitados al efecto, información relativa a:
a) Verificación de los datos de identidad.
b) Estar al corriente del cumplimiento de obligaciones tributarias estatales, autonómicas
y con la Seguridad Social, que se efectuará según lo establecido en el artículo 18 del Real
Decreto 887/2006, de 21 de julio, a los efectos de lo previsto en el artículo 13.2.e) de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre.
No obstante, la persona o entidad solicitante podrá denegar o revocar de forma
expresa este consentimiento a través del modelo de solicitud; en este supuesto, deberá
presentar la documentación acreditativa correspondiente, siendo la no aportación de dicha
documentación motivo de requerimiento conforme a lo dispuesto en el artículo 15.4 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
Las solicitudes se firmarán mediante los sistemas de firma electrónica relacionados en
el artículo 10 de la Ley de Procedimiento Administrativo Común, y en la Orden de 30 de
abril de 2015, de la Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad, por la que se aprueba la
política de identificación y autenticación en el ámbito de la administración electrónica de la
Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias. El DNIe o los certificados
electrónicos deberán corresponder a la solicitante o a sus representantes legales.
Asimismo, toda la documentación complementaria que las entidades solicitantes deban
aportar en la fase procedimental correspondiente deberá ser firmada electrónicamente por
una persona que ostente poder bastante en el seno de la entidad que representa. En caso
contrario, se deberá aportar la acreditación del poder suficiente con que actúa la persona
firmante para ejercer dicha representación.
Una vez firmada y registrada la solicitud, la entidad solicitante obtendrá del sistema el
recibo de la presentación de la solicitud que incluirá la fecha y hora de presentación.
Cuando una incidencia técnica haya imposibilitado el funcionamiento ordinario del
sistema o aplicación que corresponda, y hasta que se solucione el problema, se podrá
determinar una ampliación de los plazos no vencidos, debiendo publicarse en el tablón de
anuncios de la Consejería la incidencia técnica acontecida, así como la ampliación concreta
del plazo no vencido.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25400 Miércoles 8 de julio de 2026
Las entidades solicitantes no estarán obligadas a presentar los documentos que ya obren
en poder del centro gestor competente, de conformidad con lo previsto en el artículo 53.1.d)
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, debiendo indicar en el formulario de solicitud el número
de expediente que le fue comunicado en aquella ocasión, siempre que no hayan transcurrido
más de cinco (5) años desde la finalización del procedimiento que corresponda, o bien la
dirección electrónica del documento en el caso de obrar en poder de otra Administración.
En los supuestos de imposibilidad material de obtener el documento, el órgano competente
podrá requerir a la entidad solicitante su presentación o, en su defecto, la acreditación
por otros medios de los requisitos a que se refiere el documento, con anterioridad a la
formulación de la propuesta de resolución.
11.2. Contenido del formulario de solicitud.
La presentación de la solicitud presupone la aceptación de las presentes bases
reguladoras de esta convocatoria y de las condiciones, requisitos y obligaciones que se
contienen en las mismas.
El formulario de solicitud incluirá al menos la siguiente información:
1. Datos identificativos de la entidad o persona solicitante y, en su caso, de la persona
física representante de la misma.
En caso de que el solicitante renuncie expresamente a la comprobación de sus datos de
identidad por parte de la Administración, deberá proporcionar copia de los documentos que
acrediten su identidad.
2. Modalidad a la que concurre el proyecto que se presenta, su denominación, fecha de
inicio y fin previstas y espacios en los que se desarrollará.
3. Resumen breve del proyecto, de su propósito, objetivos y público o públicos a los
que se dirige.
4. Coste total del proyecto.
5. Cuantía de subvención solicitada.
6. Declaraciones responsables y autorizaciones, en los términos previstos en el
punto 11.2.1 y 11.2.2.
11.2.1. Declaraciones responsables relativas a la persona o entidad solicitante.
Las siguientes declaraciones se podrán agrupar en un único documento. La entidad
colaboradora deberá disponer, en su página web, de un modelo normalizado, orientativo y
no preceptivo, que facilite su cumplimentación.
a) Declaración responsable sobre el cumplimiento de los requisitos previstos en el
artículo 13 Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
b) En su caso, declaración responsable sobre relación de vinculación con personas
físicas o jurídicas o agrupaciones sin personalidad que concurran a la presente convocatoria,
tal y como se establece en el artículo 35.4.d) y 35.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25401 Miércoles 8 de julio de 2026
c) En el caso de entidades o personas empresarias individuales con personal laboral,
pero con menos de cincuenta personas empleadas y que no tengan implantado un Plan de
Igualdad, declaración responsable sobre el cumplimiento de medidas de acción positiva
en la empresa dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación por razón de género entre
mujeres y hombres, con independencia de su identidad de género u orientación sexual.
d) En su caso, para aquellas personas o entidades beneficiarias que soliciten el
abono anticipado de la subvención en los supuestos en los que tengan derecho al mismo,
declaración responsable de insuficiencia de recursos para la realización del objeto de esta.
e) Las contenidas en al Anexo II de la presente Orden.
11.2.2. Declaraciones responsables relativas a la ejecución del proyecto.
Declaración responsable de estar en posesión de los derechos de autor y propiedad
intelectual, así como de propiedad industrial que correspondan o de estar en condiciones de
obtenerlos previamente a la comunicación pública o ejecución pública del proyecto.
11.3. Autorización al órgano gestor.
La presentación de la solicitud de subvención conllevará la autorización al órgano gestor
para recabar electrónicamente o consultar a los organismos competentes los certificados y
datos de la persona o interesada obrantes en dichas Administraciones que deban aportarse
en el procedimiento, salvo oposición expresa de la persona interesada (artículos 28 de la
Ley 39/2015, de 1 de octubre, y 15 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo).
En concreto, se autoriza a:
- Obtener de la Agencia Española de Administración Tributaria certificación acreditativa
de hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
- Obtener de la Administración Tributaria Canaria (ATC) certificación acreditativa de
hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
- Obtener del Instituto Nacional de la Seguridad Social certificación acreditativa de
hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones con la Seguridad Social.
- A la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas para
la comprobación de los datos de identificación en la plataforma del Ministerio de
Administraciones Públicas.
En caso de no autorizar en los términos anteriores a la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas deberá aportar dichos certificados y documentos.
11.4. Documentación administrativa a adjuntar a la solicitud, a efectos de identificación
o representación según la persona o entidad solicitante.
a) En el caso de profesionales autónomos:
• Certificado de situación censal emitido por la Agencia Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la acreditación de la residencia fiscal en Canarias a la finalización
del plazo de presentación de solicitudes y el alta del epígrafe de actividad empresarial
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25402 Miércoles 8 de julio de 2026
relacionado con el sector cultural y creativo. La obtención online del certificado puede
obtenerse a través del enlace: https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/procedimientoini/
G313.shtml
b) En el caso de personas jurídicas, excepto asociaciones:
• Copia del NIF o documento equivalente de la persona jurídica solicitante.
• Copia del NIF de la persona que ostenta la representación legal de la misma.
• Copia debidamente autorizada de la escritura pública de constitución y estatutos
debidamente inscritos en el Registro mercantil o el que corresponda.
• Si la persona que ostenta la representación legal es distinta de la nombrada en las
escrituras de constitución, se debe aportar elevación a público de acuerdos sociales con
el nombramiento del representante actual o copia debidamente autorizada de la escritura
de otorgamiento de poder que acredite poder suficiente del representante, debidamente
inscrita en el Registro mercantil o el que corresponda.
• Certificado de situación censal emitido por la Agencia Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la acreditación de la residencia fiscal en Canarias a la finalización
del plazo de presentación de solicitudes y el alta del epígrafe de actividad empresarial
relacionado con el sector cultural y creativo. La obtención online del certificado puede
obtenerse a través del enlace: https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/procedimientoini/
G313.shtml
• En el caso de tener una plantilla superior a 50 personas deberán acreditar el diseño
y aplicación efectiva del Plan para la Igualdad de mujeres y hombres previsto en la Ley
3/2007, de 22 de marzo, para la Igualdad Efectiva de Hombres y Mujeres, mediante la
aportación del certificado de inscripción del referido Plan de Igualdad en el Registro y
Depósito de Convenios Colectivos, Acuerdos Colectivos de Trabajo y Planes de Igualdad
(REGCON) o registro que resulte competente.
c) En el caso de asociaciones:
• Copia del NIF o documento equivalente de la entidad solicitante.
• Certificado del Registro de Asociaciones de Canarias actualizado o, en su defecto,
Certificado de la secretaría, con indicación del número asignado por el Registro de
Asociaciones, donde se relacionen los miembros de la junta directiva de la asociación,
quienes la pueden representar y el cargo asociado a dicha representación.
• Acta fundacional de la asociación y modificaciones posteriores, en su caso.
• Estatutos de la asociación y modificaciones posteriores, en su caso (copia debidamente
autorizada).
• Certificado de situación censal emitido por la Agencia Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la acreditación de la residencia fiscal en Canarias a la finalización
del plazo de presentación de solicitudes y el alta del epígrafe de actividad relacionado con
el sector cultural y creativo. La obtención online del certificado puede obtenerse a través
del enlace: https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/procedimientoini/G313.shtml
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25403 Miércoles 8 de julio de 2026
11.5. Documentación técnica a adjuntar a la solicitud.
11.5.1. Memoria descriptiva del proyecto.
La memoria descriptiva del proyecto deberá incluir su descripción pormenorizada,
el propósito y los objetivos del proyecto, la identificación de los públicos destinatarios,
la relación de personas del equipo de trabajo con indicación de sus puestos de trabajo y
el género de las personas que lo desempeñan, el plan de marketing y comunicación y el
detalle de las acciones, eventos y actividades del proyecto, con un máximo de 20 páginas.
11.5.2. Memoria económica.
La memoria económica deberá contener:
a) Coste total del proyecto o presupuesto total al momento de la solicitud con
indicación de los gastos necesarios para su desarrollo y que estarán integrados por el coste
subvencionable y el coste no subvencionable de acuerdo con la definición recogida en
la base 1.2. El coste subvencionable se desglosará indicando los conceptos de gastos y
sus importes agrupados en las partidas previstas en las presentes bases, especificando de
forma separada el IGIC e identificando los gastos para los que se solicita expresamente la
subvención. El coste no subvencionable se desglosará indicando los conceptos de gastos y
otras operaciones necesarias, incluyendo en este apartado los gastos pagados directamente
por otras personas, entidades o instituciones, las aportaciones en especie o capitalizaciones.
b) Plan de financiación que incluya todas las fuentes de ingresos confirmadas y
previstas para la totalidad del proyecto, incluyendo otras ayudas y/o subvenciones,
ingresos o recursos externos o propios, incluidos los derivados de depósitos o avales de
entidades financieras, la venta de entradas, de materiales de promoción o merchandising,
de alimentos y bebidas, etc., con los que se prevé financiar el proyecto. Se deberá indicar
expresamente la naturaleza y procedencia de aquellas subvenciones, ayudas o aportaciones
públicas solicitadas y el estado del procedimiento en el que se encuentran en el momento
de la solicitud.
c) Cuantía de subvención solicitada teniendo en cuenta los límites establecidos en la
base 9 y el resto de limitaciones a determinados gastos tal y como se establecen en la base
20.3. La cuantía solicitada no podrá superar el coste total de la actividad subvencionada,
aisladamente o en concurrencia con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos de
conformidad con el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
11.6. Justificación de la adecuación del proyecto.
Justificación de la adecuación del proyecto a cada uno de los criterios de valoración de
la base 14, incluyendo la documentación que así lo acredite.
11.7. Memoria resumen de las ediciones anteriores del proyecto.
Si es el caso, memoria resumen de las ediciones anteriores del proyecto, en la que se
hará constar el número de ediciones anteriores, los años en los que se han realizado, los
públicos a los que se han dirigido, la programación y las actividades realizadas, además de
los reconocimientos obtenidos, si los hubiere, con un máximo de 10 páginas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25404 Miércoles 8 de julio de 2026
Base 12.- Entidad colaboradora.
Para la colaboración en la gestión de las subvenciones reguladas mediante estas
bases y/o para la entrega y distribución de los fondos públicos a las personas y entidades
beneficiarias, se designará una entidad colaboradora, para cuya efectividad se suscribirá
el correspondiente convenio, de conformidad con el artículo 16 de la Ley 38/2003, de
17 de noviembre, a no ser que la entidad designada tenga la condición de medio propio
personificado de la Administración, en cuyo caso la relación podrá articularse mediante el
correspondiente encargo, de acuerdo con la normativa de contratación del sector público.
La entidad colaboradora a los efectos de la justificación podrá contratar los servicios de
empresas inscritas en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas dependiente del Instituto
de Contabilidad y Auditoría de Cuentas.
De acuerdo con lo previsto en el artículo 12 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, será
entidad colaboradora aquella que, actuando en nombre y por cuenta del órgano concedente a
todos los efectos relacionados con la subvención, entregue y distribuya los fondos públicos
a las personas y entidades beneficiarias cuando así se establezca en las bases reguladoras, o
colabore en la gestión de la subvención sin que se produzca la previa entrega y distribución
de los fondos recibidos. Estos fondos, en ningún caso, se considerarán integrantes de su
patrimonio. En la presente convocatoria la entidad colaboradora no entregará ni distribuirá
los fondos públicos.
La entidad colaboradora deberá acreditar el cumplimiento de los requisitos establecidos
en el artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, así como los de solvencia y eficacia
establecidos en la Orden de 10 de marzo de 1995, de la extinta Consejería de Economía y
Hacienda, por la que se establecen los requisitos de solvencia y eficacia para ser entidad
colaboradora en materia de ayudas y subvenciones de la Administración Pública de la
Comunidad Autónoma de Canarias.
La entidad colaboradora, en los términos que se determinen en el convenio o encargo
que se suscriba con los términos previstos en el artículo 15.1.a) de la Ley 38/2003, de 17
de noviembre, podrá tener derecho a percibir un anticipo por las operaciones preparatorias
que resulten necesarias para realizar las actuaciones financiadas.
La Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura podrá revocar libremente,
en cualquier momento, la designación efectuada a la entidad colaboradora. Para la designación
de una nueva entidad colaboradora, deberá estarse a lo dispuesto en las disposiciones
normativas estatales básicas y autonómicas vigentes en materia de subvenciones.
No podrán obtener la condición de entidad colaboradora las personas o entidades
en quienes concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 13.2 de la
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, salvo que por la naturaleza de la subvención se exceptúe
por su normativa reguladora.
En ningún caso podrán obtener la condición de entidad beneficiaria o entidad colaboradora
de las subvenciones reguladas en dicha ley las asociaciones incursas en las causas de
prohibición previstas en los apartados 5 y 6 del artículo 4 de la Ley Orgánica 1/2002, de
22 de marzo, reguladora del Derecho de Asociación, ni las asociaciones respecto de las
que se hubiera suspendido el procedimiento administrativo de inscripción por encontrarse
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25405 Miércoles 8 de julio de 2026
indicios racionales de ilicitud penal, en aplicación de lo dispuesto en el artículo 30.4 de la
Ley Orgánica 1/2002, en tanto no recaiga resolución judicial firme en cuya virtud pueda
practicarse la inscripción en el correspondiente registro.
La entidad colaboradora vendrá obligada al cumplimiento de las obligaciones recogidas
en el artículo 15.1 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y las condiciones y obligaciones
asumidas se formalizarán en el convenio o encargo a suscribir entre dicha entidad y el
órgano concedente.
Base 13.- Ordenación e instrucción del procedimiento.
13.1. La Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas será el órgano
encargado de ordenar e instruir el procedimiento de la presente convocatoria que se regirá
por el artículo 16 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
13.2. Recibida la solicitud, el órgano instructor, en su caso, la trasladará junto con la
documentación aportada a la entidad colaboradora, que comprobará si reúne los requisitos
exigidos y si incluye la preceptiva documentación.
En caso de que la solicitud no reúna los requisitos mínimos exigidos o no se aporten
los documentos mínimos exigidos y en consideración al volumen de expedientes a tramitar
y al objetivo de agilizar los tiempos de la convocatoria, los requerimientos se unificarán
en una única resolución, la cual será publicada en el tablón de anuncios de la Consejería
de Universidades, Ciencia, Innovación y Cultura: https://www.gobiernodecanarias.org/
cultura/, para que las entidades y personas solicitantes, en el plazo de diez (10) días hábiles
contados a partir del siguiente a la publicación de dicha resolución, subsanen las deficiencias
advertidas en la solicitud presentada, aportando la documentación y alegaciones que estime
pertinentes para ello conforme a lo requerido, con indicación de que, si así no lo hiciera, se
le tendrá por desistido de su petición previa resolución, que se dictará según los términos
establecidos en el artículo 21 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
El órgano competente para la instrucción del procedimiento podrá recabar del solicitante
la aportación adicional de otros documentos o datos aclaratorios que estime necesarios para
la emisión de la propuesta de resolución sobre la solicitud presentada.
13.3. Los requerimientos se llevarán a cabo mediante lo dispuesto en el artículo 43.1
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, y a través de comparecencia en sede electrónica. La
notificación por comparecencia electrónica consiste en el acceso por la persona interesada
o su representante debidamente identificados al contenido de la notificación a través de la
sede electrónica y Punto General de Acceso de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
En el momento en que la Administración Pública ponga a disposición del interesado
una notificación en la sede electrónica, enviará un aviso a la dirección de correo electrónico
declarada por el mismo informándole de la puesta a disposición, de acuerdo con el
artículo 41.6 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Las personas o entidades interesadas dispondrán de diez (10) días naturales desde la
puesta a disposición de la notificación para acceder a su contenido. Se entenderá rechazada
la notificación cuando haya transcurrido dicho plazo sin que se haya accedido a su contenido,
de acuerdo con el artículo 43.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25406 Miércoles 8 de julio de 2026
13.4. La instrucción del procedimiento se realizará conforme al procedimiento
establecido en las presentes bases reguladoras según la normativa y plazos previstos en el
artículo 16 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, sin perjuicio de la aplicación supletoria
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, y sin perjuicio de que se apruebe la tramitación de
urgencia para su resolución que implicaría reducción a la mitad los plazos conforme al
artículo 33 de la citada norma.
Base 14.- Criterios de valoración de los proyectos.
14.1. Aplicación de los criterios de valoración.
a) Los criterios de valoración de los proyectos suman un máximo de 100 puntos. Para
que el proyecto pueda ser susceptible de subvención, será necesario que obtenga en la
fase de valoración un mínimo de 35 puntos en el Bloque 1 “Valor e interés cultural” y una
puntuación mínima total de 50 puntos, es decir:
• Serán desestimados los proyectos que no obtengan un mínimo de 35 puntos en el
Bloque 1 “Valor e interés cultural”.
• Serán desestimados los proyectos que no obtengan un mínimo de 50 puntos en total.
b) En caso de empate tendrá ventaja la solicitud que se haya presentado antes según
la fecha de registro de entrada o, en caso de que la solicitud requiriera su subsanación, se
entenderá como fecha de presentación, a los efectos de determinar el orden de prelación,
la de su subsanación.
c) A los efectos del cálculo de puntos, cada uno de los miembros del Comité de expertos
asignará sus puntuaciones en números enteros, si bien las medias resultantes calculadas con
dos decimales se redondearán cuando el decimal no supere “50” al número entero inferior
más próximo y cuando supere “50” se aumentará el valor al siguiente entero más próximo.
14.2. Criterios de valoración para la Modalidad A: proyectos y actividades culturales
relacionadas con las artes escénicas y musicales (la danza, el teatro, las artes circenses y la
música).
PUNTUACIÓN
CRITERIOS DE VALORACIÓN
MÁXIMA
BLOQUE 1. Valor e interés cultural 74
a)Calidad e interés cultural del proyecto. Se valorarán: 24
• La promoción, interpretación y/o difusión de creaciones de autoría
canaria.
• La capacidad para complementar y enriquecer la oferta cultural en
Canarias.
• El desarrollo de procesos y actividades en el entorno social y territorial
con el que se relaciona.
b)Calidad de la programación de actividades del proyecto. Se valorarán: 30
• La participación de creadores, creadoras y artistas de Canarias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409
Máximo, 8 puntos.
• La participación de creadores, creadoras, artistas, profesionales,
investigadores e investigadoras con notoriedad en el sector, debido a su
trayectoria, sus propuestas o su carácter innovador.
Máximo, 6 puntos.
• Las actividades paralelas y/o complementarias dirigidas a profesionales
del sector.
Máximo, 5 puntos.

PUNTUACIÓN
CRITERIOS DE VALORACIÓN
MÁXIMA
BLOQUE 1. Valor e interés cultural 74
a)Calidad e interés cultural del proyecto. Se valorarán: 24
• La promoción, interpretación y/o difusión de creaciones de autoría
canaria.
• La capacidad para complementar y enriquecer la oferta cultural en
BoletCína nOafiricaisa.l de Canarias núm. 136 25407 Miércoles 8 de julio de 2026
• El desarrollo de procesos y actividades en el entorno social y territorial
con el que se relaciona.
b)Calidad de la programación de actividades del proyecto. Se valorarán: 30
• La participación de creadores, creadoras y artistas de Canarias.
Máximo, 8 puntos.
• La participación de creadores, creadoras, artistas, profesionales,
investigadores e investigadoras con notoriedad en el sector, debido a su
trayectoria, sus propuestas o su carácter innovador.
Máximo, 6 puntos.
• Las actividades paralelas y/o complementarias dirigidas a profesionales
del sector.
Máximo, 5 puntos.
• La transversalidad con otras disciplinas artísticas y/o el desarrollo de
procesos y actividades creativas con otros sectores culturales y creativos.
Máximo, 3 puntos.
• La identificación, investigación y generación de experiencias culturales
innovadoras.
Máximo, 3 puntos.
• Las estrategias, procesos y actividades explícitas de desarrollo y/o
formación de públicos.
Máximo, 5 puntos.
c) Temática principal y acciones del proyecto conforme a los objetivos 8
contemplados en la Agenda Canaria 2030, identificando y justificando los ODS
en los que genera impacto. Se valorarán:
• Las acciones en zonas rurales.
Máximo, 3 puntos.
• Las acciones destinadas a promover una cultura de desarrollo sostenible.
Máximo, 2 puntos.
• Las acciones destinadas a incrementar y/o garantizar la sostenibilidad
ambiental del proyecto.
Máximo, 3 puntos.
d) Integración del principio de igualdad entre mujeres y hombres en el 8
proyecto. Se valorarán:
e) Las acciones destinadas a promover la integración del principio de
igualdad con relación al empleo directo y la contratación de profesionales
que genera el proyecto.
Máximo, 6 puntos.
f) Las acciones destinadas a promover la integración del principio de
igualdad con relación los públicos a los que se dirige el proyecto.
Máximo, 2 puntos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25408 Miércoles 8 de julio de 2026
g) Acciones destinadas a la participación, inclusión y accesibilidad de 4
colectivos sociales diversos (entre otros, de personas con diversidad funcional, de
personas mayores, de personas con diversidad sexual y/o afectiva, de personas en
instituciones penitenciarias).
BLOQUE 2. Presupuesto y plan de financiación 5
a) Porcentaje de la cuantía de la subvención solicitada respecto al coste total 3
del proyecto:
Menor o igual al 20%: 3 puntos
Mayor del 20% y menor o igual al 40%: 2 puntos
Mayor del 40%: 0 puntos
2
b)Claridad en la presentación, identificación precisa y clasificación apropiada
de gastos e ingresos, adecuación a los precios de mercado y previsión de ingresos
y gastos ajustada y realista.
21
BLOQUE 3. Presentación de la actividad, Plan de comunicación y
valoración de la entidad o persona solicitante
2
a) Valoración de la presentación del proyecto: Calidad, claridad y coherencia
en la exposición de la descripción, de los fines y objetivos, de los públicos
destinatarios, del equipo de trabajo y del detalle de las acciones, eventos y
actividades del proyecto.
b) Plan de marketing y comunicación: 4
• Definición, objetivos, acciones, seguimiento y evaluación incluidas en el
Plan, con claridad, precisión y coherencia:
Máximo 1 punto
• Inversión en marketing y comunicación:
Superior al 3% y menor o igual al 5% del coste total del proyecto: 1 punto
Superior al 5% y menor o igual al 10% del coste total del proyecto: 2 puntos.
Superior al 10% del coste total del proyecto: 3 puntos.
c) Antigüedad del proyecto: Ediciones anteriores en el momento de presentar 10
la solicitud, considerando una única edición por año natural:
1 edición anterior: 1 punto
1 punto por cada edición anterior a partir de la primera, hasta un máximo de 10
puntos para proyectos con 10 o más ediciones anteriores (2 punto con 2 ediciones
anteriores, 3 puntos con 3 ediciones anteriores, 4 puntos con 4 ediciones
anteriores, y así sucesivamente hasta el máximo de 10 puntos).
d) Trayectoria profesional de la persona (física o jurídica) o la entidad 5
solicitante.
14.3 Criterios de valoración para la Modalidad B: Proyectos y actividades culturales
relacionados con la literatura y/o el cómic.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409
CRITERIOS DE VALORACIÓN PUNTUACIÓN
MÁXIMA
BLOQUE 1. Valor e interés cultural 74
a)Calidad e interés cultural del proyecto. Se valorarán: 24
• La promoción, interpretación y/o difusión de creaciones de autoría
canaria y del patrimonio literario de Canarias.
• La capacidad para complementar y enriquecer la oferta cultural en
Canarias.
• El desarrollo de procesos y actividades en el entorno social y territorial
con el que se relaciona.
b)Calidad de la programación de actividades del proyecto. Se valorarán: 30
• La participación de creadores, creadoras, artistas, investigadores o
investigadoras de Canarias.
Máximo, 8 puntos.
• La participación de creadores, creadoras, artistas, profesionales,
investigadores e investigadoras con notoriedad en el sector, debido a su
trayectoria, sus propuestas o su carácter innovador.

c) Antigüedad del proyecto: Ediciones anteriores en el momento de presentar 10
la solicitud, considerando una única edición por año natural:
1 edición anterior: 1 punto
1 punto por cada edición anterior a partir de la primera, hasta un máximo de 10
puntos para proyectos con 10 o más ediciones anteriores (2 punto con 2 ediciones
anteriores, 3 puntos con 3 ediciones anteriores, 4 puntos con 4 ediciones
anteriores, y así sucesivamente hasta el máximo de 10 puntos).
d) Trayectoria profesional de la persona (física o jurídica) o la entidad 5
Boletsíonl iOcifitacniatle .de Canarias núm. 136 25409 Miércoles 8 de julio de 2026
14.314 C.3r.i tCerriiotse ridoes dvea lvoaralociróanc iópna rpaa rala l a MMooddalaildiadda d BB: : pPrrooyyeeccttooss yy acatcitvivididaaddeess ccuullttuurraalleess
relacionados con la literatura y/o el cómic.
relacionados con la literatura y/o el cómic.
CRITERIOS DE VALORACIÓN PUNTUACIÓN
MÁXIMA
BLOQUE 1. Valor e interés cultural 74
a)Calidad e interés cultural del proyecto. Se valorarán: 24
• La promoción, interpretación y/o difusión de creaciones de autoría
canaria y del patrimonio literario de Canarias.
• La capacidad para complementar y enriquecer la oferta cultural en
Canarias.
• El desarrollo de procesos y actividades en el entorno social y territorial
con el que se relaciona.
b)Calidad de la programación de actividades del proyecto. Se valorarán: 30
• La participación de creadores, creadoras, artistas, investigadores o
investigadoras de Canarias.
Máximo, 8 puntos.
• La participación de creadores, creadoras, artistas, profesionales,
investigadores e investigadoras con notoriedad en el sector, debido a su
trayectoria, sus propuestas o su carácter innovador.
Máximo, 6 puntos.
• Las actividades paralelas y/o complementarias dirigidas a
profesionales del sector.
Máximo, 5 puntos.
• La transversalidad con otras disciplinas artísticas y/o el desarrollo de
procesos y actividades creativas con otros sectores culturales y creativos.
Máximo, 3 puntos.
• La identificación, investigación y generación de experiencias
culturales innovadoras.
Máximo, 3 puntos.
• Las estrategias, procesos y actividades explícitas de desarrollo y/o
formación de públicos.
Máximo, 5 puntos.
c) Temática principal y acciones del proyecto conforme a los objetivos 8
contemplados en la Agenda Canaria 2030, identificando y justificando los
ODS en los que genera impacto. Se valorarán:
• Las acciones en zonas rurales.
Máximo, 3 puntos.
• Las acciones destinadas a promover una cultura de desarrollo
sostenible.
Máximo, 2 puntos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409
• Las acciones destinadas a incrementar y/o garantizar la sostenibilidad
ambiental del proyecto.
Máximo, 3 puntos.
a) Integración del principio de igualdad entre mujeres y hombres en el 8
proyecto. Se valorarán:
• Las acciones destinadas a promover la integración del principio de
igualdad con relación al empleo directo y la contratación de profesionales que
genera el proyecto.
Máximo, 6 puntos.
• Las acciones destinadas a promover la integración del principio de
igualdad con relación los públicos a los que se dirige el proyecto.
Máximo, 2 puntos.

Máximo, 6 puntos.
• Las actividades paralelas y/o complementarias dirigidas a
profesionales del sector.
Máximo, 5 puntos.
• La transversalidad con otras disciplinas artísticas y/o el desarrollo de
procesos y actividades creativas con otros sectores culturales y creativos.
Máximo, 3 puntos.
• La identificación, investigación y generación de experiencias
culturales innovadoras.
Máximo, 3 puntos.
• Las estrategias, procesos y actividades explícitas de desarrollo y/o
formación de públicos.
Máximo, 5 puntos.
c) Temática principal y acciones del proyecto conforme a los objetivos 8
contemplados en la Agenda Canaria 2030, identificando y justificando los
ODS en los que genera impacto. Se valorarán:
Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25410 Miércoles 8 de julio de 2026
• Las acciones en zonas rurales.
Máximo, 3 puntos.
• Las acciones destinadas a promover una cultura de desarrollo
sostenible.
Máximo, 2 puntos.
• Las acciones destinadas a incrementar y/o garantizar la sostenibilidad
ambiental del proyecto.
Máximo, 3 puntos.
a) Integración del principio de igualdad entre mujeres y hombres en el 8
proyecto. Se valorarán:
• Las acciones destinadas a promover la integración del principio de
igualdad con relación al empleo directo y la contratación de profesionales que
genera el proyecto.
Máximo, 6 puntos.
• Las acciones destinadas a promover la integración del principio de
igualdad con relación los públicos a los que se dirige el proyecto.
Máximo, 2 puntos.
b) Acciones destinadas a la participación, inclusión y accesibilidad de 4
colectivos sociales diversos (entre otros, de personas con diversidad funcional,
de personas mayores, de personas con diversidad sexual y/o afectiva, de
personas en instituciones penitenciarias).
BLOQUE 2. Presupuesto y plan de financiación 5
a) Porcentaje de la cuantía de la subvención solicitada respecto al coste 3
total del proyecto:
Menor o igual al 20%: 3 puntos
Mayor del 20% y menor o igual al 40%: 2 puntos
Mayor del 40%: 0 puntos
b) Claridad en la presentación, identificación precisa y clasificación 2
apropiada de gastos e ingresos, adecuación a los precios de mercado y
previsión de ingresos y gastos ajustada y realista.
BLOQUE 3. Presentación de la actividad, Plan de comunicación y 21
valoración de la entidad o persona solicitante
a) Valoración de la presentación del proyecto: Calidad, claridad y 2
coherencia en la exposición de la descripción, de los fines y objetivos, de los
públicos destinatarios, del equipo de trabajo y del detalle de las acciones,
eventos y actividades del proyecto.
b) Plan de marketing y comunicación: 4
• Definición, objetivos, acciones, seguimiento y evaluación incluidas en
el Plan, con claridad, precisión y coherencia:
Máximo 1 punto
• Inversión en marketing y comunicación:
https://sede.gobiernodeScuanpaeriraiso.orr ga/bl o3c% y menor o igual al 5% del coste total del proyecto: 1 punto boc-a-2026-136-2409
Superior al 5% y menor o igual al 10% del coste total del proyecto: 2
puntos.
Superior al 10% del coste total del proyecto: 3 puntos.
c) Antigüedad del proyecto: Ediciones anteriores en el momento de 10

b) Acciones destinadas a la participación, inclusión y accesibilidad de 4
colectivos sociales diversos (entre otros, de personas con diversidad funcional,
de personas mayores, de personas con diversidad sexual y/o afectiva, de
personas en instituciones penitenciarias).
BLOQUE 2. Presupuesto y plan de financiación 5
a) Porcentaje de la cuantía de la subvención solicitada respecto al coste 3
total del proyecto:
Menor o igual al 20%: 3 puntos
Mayor del 20% y menor o igual al 40%: 2 puntos
Mayor del 40%: 0 puntos
b) Claridad en la presentación, identificación precisa y clasificación 2
apropiada de gastos e ingresos, adecuación a los precios de mercado y
previsión de ingresos y gastos ajustada y realista.
BLOQUE 3. Presentación de la actividad, Plan de comunicación y 21
valoración de la entidad o persona solicitante
a) Valoración de la presentación del proyecto: Calidad, claridad y 2
coherencia en la exposición de la descripción, de los fines y objetivos, de los
públicos destinatarios, del equipo de trabajo y del detalle de las acciones,
eventos y actividades del proyecto.
b) Plan de marketing y comunicación: 4
Boletín O•ficiaDl defei nCiacnióanri,a os bnjúemtiv. o1s3,6 acciones, seguimi2en5t4o1 1y evaluación incluidas en Miércoles 8 de julio de 2026
el Plan, con claridad, precisión y coherencia:
Máximo 1 punto
• Inversión en marketing y comunicación:
Superior al 3% y menor o igual al 5% del coste total del proyecto: 1 punto
Superior al 5% y menor o igual al 10% del coste total del proyecto: 2
puntos.
Superior al 10% del coste total del proyecto: 3 puntos.
presce)ntaArn ltai gsüoelidcaitdu dd, eclo npsriodyereacntod:o uEndaic úionniceas e danictieórnio preosr aeñno nealt umraolm: ento de 10
presentar la solicitud, considerando una única edición por año natural:
1 edición anterior: 1 punto
1 edición anterior: 1 punto
1 punto por cada edición anterior a partir de la primera, hasta un máximo
1 punto por cada edición anterior a partir de la primera, hasta un máximo
de 10 puntos para proyectos con 10 o más ediciones anteriores (2 punto con 2
de 10 puntos para proyectos con 10 o más ediciones anteriores (2 punto con 2
ediciones anteriores, 3 puntos con 3 ediciones anteriores, 4 puntos con 4
ediciones anteriores, 3 puntos con 3 ediciones anteriores, 4 puntos con 4
ediciones anteriores, y así sucesivamente hasta el máximo de 10 puntos).
ediciones anteriores, y así sucesivamente hasta el máximo de 10 puntos).
d) Trayectoria profesional de la persona (física o jurídica) o la entidad 5
d) Trayectoria profesional de la persona (física o jurídica) o la entidad 5
solicitante.
solicitante.
14.4. Criterios de valoración para la Modalidad C: Proyectos y actividades culturales relacionadas
14.4. Criterios de valoración para la Modalidad C: proyectos y actividades culturales
1co4n.4 l. aC irnidteursitorsi ad aeu vdailoovriascuiaóln. para la Modalidad C: Proyectos y actividades culturales relacionadas
recolanc liao ninadduasstr ciao nau ldai oinvidsuuaslt.ria audiovisual.
CRITERIOS DE VALORACIÓN PUNTUACIÓN
CRITERIOS DE VALORACIÓN PUMNTÁUXAIMCAIÓN
MÁXIMA
BLOQUE 1. Valor e interés cultural 74
BLOQUE 1. Valor e interés cultural 74
a)Calidad e interés cultural del proyecto. Se valorarán: 24
a)Calidad e interés cultural del proyecto. Se valorarán: 24
• La promoción, exhibición y/o difusión de creaciones de autoría
cana • ria.La promoción, exhibición y/o difusión de creaciones de autoría
canaria.
• La capacidad para complementar e impulsar el sector audiovisual en
Can • ariasL.a capacidad para complementar e impulsar el sector audiovisual en
Can•arias
E
.
l desarrollo de procesos y actividades en el entorno social y territorial
con • el quEel sdee sraerlarocliloon ad.e procesos y actividades en el entorno social y territorial
con el que se relaciona.
b)Calidad de la programación de actividades del proyecto. Se valorarán: 30
b)Calidad de la programación de actividades del proyecto. Se valorarán: 30
• La participación de creadores, creadoras, artistas, investigadores o
inve • stigaLdao rpaas rdtiec iCpaanciaórnia sd.e creadores, creadoras, artistas, investigadores o
investigadoras de Canarias.
Máximo, 8 puntos.
Máximo, 8 puntos.
• La participación de creadores, creadoras, artistas, profesionales,
inve • stigaLdao repsa retic iipnavceisótinga ddoer acsr ecaodno renso,to rcireedaaddo raesn, ealr tsisetcatso,r , pdroefbeisdioon aal essu,
itnravyeesctitgoaridao, rseuss per oipnuveessttaigsa od osura csa rcáocnte rn iontnooriveaddaodr .en el sector, debido a su
trayectoria, sus propuestas o su carácter innovador.
Máximo, 6 puntos.
Máximo, 6 puntos.
• La participación acreditada en el proyecto de otras entidades,
insti • tucioLnae s pya rctoicleipcaticvioósn d ea clar eidnidtaudstari ae anu deiolv ipsruoayl.ecto de otras entidades,
instituciones y colectivos de la industria audiovisual.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

presentar la solicitud, considerando una única edición por año natural:
1 edición anterior: 1 punto
1 punto por cada edición anterior a partir de la primera, hasta un máximo
de 10 puntos para proyectos con 10 o más ediciones anteriores (2 punto con 2
ediciones anteriores, 3 puntos con 3 ediciones anteriores, 4 puntos con 4
ediciones anteriores, y así sucesivamente hasta el máximo de 10 puntos).
d) Trayectoria profesional de la persona (física o jurídica) o la entidad 5
solicitante.
14.4. Criterios de valoración para la Modalidad C: Proyectos y actividades culturales relacionadas
con la industria audiovisual.
CRITERIOS DE VALORACIÓN PUNTUACIÓN
MÁXIMA
BLOQUE 1. Valor e interés cultural 74
a)Calidad e interés cultural del proyecto. Se valorarán: 24
• La promoción, exhibición y/o difusión de creaciones de autoría
canaria.
• La capacidad para complementar e impulsar el sector audiovisual en
Canarias.
• El desarrollo de procesos y actividades en el entorno social y territorial
con el que se relaciona.
b)Calidad de la programación de actividades del proyecto. Se valorarán: 30
• La participación de creadores, creadoras, artistas, investigadores o
investigadoras de Canarias.
Máximo, 8 puntos.
• La participación de creadores, creadoras, artistas, profesionales,
Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25412 Miércoles 8 de julio de 2026
investigadores e investigadoras con notoriedad en el sector, debido a su
trayectoria, sus propuestas o su carácter innovador.
Máximo, 6 puntos.
• La participación acreditada en el proyecto de otras entidades,
instituciones y colectivos de la industria audiovisual.
Máximo, 1 punto.
• El alcance estatal o internacional de la propuesta.
Máximo, 2 puntos.
• La colaboración acreditada con otros proyectos o eventos de fuera de
Canarias, estatales y/o internacionales.
Máximo, 1 punto.
• Las actividades paralelas y/o complementarias dirigidas a
profesionales del sector.
Máximo, 5 puntos.
• La transversalidad con otras disciplinas artísticas y/o el desarrollo de
procesos y actividades creativas con otros sectores culturales y creativos.
Máximo, 1 punto.
• La identificación, investigación y generación de experiencias
culturales innovadoras.
Máximo, 1 punto.
• Las estrategias, procesos y actividades explícitas de desarrollo y/o
formación de públicos.
Máximo, 5 puntos.
c) Temática principal y acciones del proyecto conforme a los objetivos 8
contemplados en la Agenda Canaria 2030, identificando y justificando los
ODS en los que genera impacto. Se valorarán:
• Las acciones en zonas rurales.
Máximo, 3 puntos.
• Las acciones destinadas a promover una cultura de desarrollo
sostenible.
Máximo, 2 puntos.
• Las acciones destinadas a incrementar y/o garantizar la sostenibilidad
ambiental del proyecto.
Máximo, 3 puntos.
c) Integración del principio de igualdad entre mujeres y hombres en el 8
proyecto. Se valorarán:
• Las acciones destinadas a promover la integración del principio de
igualdad con relación al empleo directo y la contratación de profesionales que
genera el proyecto.
Máximo, 6 puntos.
• Las acciones destinadas a promover la integración del principio de
igualdad con relación los públicos a los que se dirige el proyecto.
Máximo, 2 puntos.
d) Acciones destinadas a la participación, inclusión y accesibilidad de 4
colectivos sociales diversos (entre otros, de personas con diversidad funcional,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409
de personas mayores, de personas con diversidad sexual y/o afectiva, de
personas en instituciones penitenciarias).
BLOQUE 2. Presupuesto y plan de financiación 5
a) Porcentaje de la cuantía de la subvención solicitada respecto al coste 3
total del proyecto:
Menor o igual al 20%: 3 puntos
Mayor del 20% y menor o igual al 40%: 2 puntos
Mayor del 40%: 0 puntos
b) Claridad en la presentación, identificación precisa y clasificación 2
apropiada de gastos e ingresos, adecuación a los precios de mercado y
previsión de ingresos y gastos ajustada y realista.
BLOQUE 3. Presentación de la actividad, Plan de comunicación y 21
valoración de la entidad o persona solicitante
a) Valoración de la presentación del proyecto: Calidad, claridad y 2
coherencia en la exposición de la descripción, de los fines y objetivos, de los
públicos destinatarios, del equipo de trabajo y del detalle de las acciones,
eventos y actividades del proyecto.
b) Plan de marketing y comunicación: 4

c) Integración del principio de igualdad entre mujeres y hombres en el 8
proyecto. Se valorarán:
• Las acciones destinadas a promover la integración del principio de
igualdad con relación al empleo directo y la contratación de profesionales que
genera el proyecto.
Máximo, 6 puntos.
Boletín O•ficiaLl adse Cacacniaorniaess ndúemst.i n1a3d6as a promover la2 5in41te3gración del principio de Miércoles 8 de julio de 2026
igualdad con relación los públicos a los que se dirige el proyecto.
Máximo, 2 puntos.
d) Acciones destinadas a la participación, inclusión y accesibilidad de 4
colectivos sociales diversos (entre otros, de personas con diversidad funcional,
de personas mayores, de personas con diversidad sexual y/o afectiva, de
personas en instituciones penitenciarias).
BLOQUE 2. Presupuesto y plan de financiación 5
a) Porcentaje de la cuantía de la subvención solicitada respecto al coste 3
total del proyecto:
Menor o igual al 20%: 3 puntos
Mayor del 20% y menor o igual al 40%: 2 puntos
Mayor del 40%: 0 puntos
b) Claridad en la presentación, identificación precisa y clasificación 2
apropiada de gastos e ingresos, adecuación a los precios de mercado y
previsión de ingresos y gastos ajustada y realista.
BLOQUE 3. Presentación de la actividad, Plan de comunicación y 21
valoración de la entidad o persona solicitante
a) Valoración de la presentación del proyecto: Calidad, claridad y 2
coherencia en la exposición de la descripción, de los fines y objetivos, de los
públicos destinatarios, del equipo de trabajo y del detalle de las acciones,
eventos y actividades del proyecto.
b) Plan de marketing y comunicación: 4
• Definición, objetivos, acciones, seguimiento y evaluación incluidas en
el Plan, con claridad, precisión y coherencia:
Máximo 1 punto
• Inversión en marketing y comunicación:
Superior al 3% y menor o igual al 5% del coste total del proyecto: 1 punto
Superior al 5% y menor o igual al 10% del coste total del proyecto: 2
puntos.
Superior al 10% del coste total del proyecto: 3 puntos.
c) Antigüedad del proyecto: Ediciones anteriores en el momento de 10
presentar la solicitud, considerando una única edición por año natural:
1 edición anterior: 1 punto
1 punto por cada edición anterior a partir de la primera, hasta un máximo
de 10 puntos para proyectos con 10 o más ediciones anteriores (2 punto con 2
ediciones anteriores, 3 puntos con 3 ediciones anteriores, 4 puntos con 4
ediciones anteriores, y así sucesivamente hasta el máximo de 10 puntos).
d) Trayectoria profesional de la persona (física o jurídica) o la entidad 5
solicitante.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25414 Miércoles 8 de julio de 2026
14.5. Reparto del importe de la subvención.
Las propuestas que obtengan 50 puntos podrán resultar beneficiarias del 50% de la
cantidad solicitada, siempre y cuando alcancen el mínimo de puntuación requerida en el
primer bloque (35 puntos), y exista crédito suficiente para subvencionarlas. Este porcentaje
aumentará en 1 punto porcentual por cada punto de valoración superior a 50 hasta un
máximo del 90%, porcentaje al que pueden optar las propuestas que obtengan 90 puntos.
Las propuestas que obtengan 91 puntos o más podrán resultar beneficiarias del 100% de la
cantidad solicitada, que deberá respetar los límites establecidos en la base 9 de las presentes
bases, siempre que exista crédito suficiente para subvencionarlas.
Tal y como establece la base 9, la cantidad solicitada no podrá superar ninguno de los
límites de:
• 50% del gasto subvencionable según el presupuesto presentado en la solicitud.
• Setenta mil (70.000,00) euros por proyecto.
A los efectos del cálculo se otorgará por la Comisión de Valoración, las puntuaciones
otorgadas en números enteros, si bien las medias resultantes calculadas con dos decimales
se redondearán cuando el decimal no supere “50” al número entero inferior más próximo y
cuando supere “50” se aumentará el valor al siguiente número entero más próximo
Base 15.- Comisión de Valoración y funciones.
Para la valoración de los proyectos presentados se constituirán tres comisiones de
valoración, una para cada modalidad, cuyos miembros serán nombrados por la persona
titular de la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas y que estará
integrada por:
- Una (1) persona vocal técnico de la entidad colaboradora a propuesta de la misma, que
ostentará la Presidencia, actuando con voz y voto.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25415 Miércoles 8 de julio de 2026
- Una (1) persona perteneciente a alguno de los centros directivos de la Viceconsejería
de Cultura y Patrimonio Cultural, que ejercerá la Secretaría de la Comisión, actuando con
voz y sin voto.
- Tres (3) personas vocales técnicos, a propuesta de la entidad colaboradora, que podrán
ser técnicos de la propia entidad o profesionales de reconocido prestigio y trayectoria en el
desarrollo y gestión de proyectos audiovisuales, actuando con voz y voto.
La Comisión de Valoración podrá recabar la asistencia de personal técnico o jurídico.
La Comisión de Valoración tendrá las siguientes funciones:
- Comprobar si los proyectos cumplen con el objeto de la convocatoria y las condiciones
señaladas en las presentes bases.
- Valorar comparativamente los proyectos presentados de conformidad con los criterios
regulados en la base 14.
- Elevar al órgano instructor un informe de valoración con el siguiente contenido:
• Listado de proyectos valorados y puntuación obtenida en cada uno de los criterios de
valoración, identificando a las personas, entidades y proyectos a subvencionar y la cuantía
de la subvención dineraria propuesta.
• Listado de personas, entidades y proyectos para las que se propone denegar la
subvención, especificando las causas de denegación.
• Listado de solicitudes extemporáneas.
• Listado de personas, entidades y proyectos que han sido tenido por desistidas de su
solicitud.
La Comisión quedará válidamente constituida con la asistencia de todos sus miembros.
El funcionamiento de la Comisión de Valoración se ajustará al régimen establecido
para los órganos colegiados en la Ley 40/2015, de 1 de octubre.
Las personas integrantes de la Comisión de Valoración deberán presentar declaración
responsable de no resultar incursas en las causas de abstención previstas en el artículo
23 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de garantizar su confidencialidad y de no utilizar
la documentación presentada por las personas solicitantes para otro fin distinto al de la
valoración de los proyectos de acuerdo con los criterios establecidos en estas.
Base 16.- Resolución provisional.
16.1. En aplicación del artículo 16.4 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, una vez
adoptada por la persona titular de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación
y Cultura -órgano competente conforme a los artículos 3 y 16.4 del citado Decreto- la
resolución provisional, deberá notificarse la misma a las interesadas, mediante su publicación
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25416 Miércoles 8 de julio de 2026
en el tablón de anuncios de la Consejería de Universidades, Ciencia, Innovación y Cultura,
para que presenten la aceptación expresa de la subvención en el plazo de diez (10) días
hábiles, así como cuantas alegaciones y documentos estimen oportunos. A tal efecto, se
dará publicidad de la dirección electrónica de acceso al referido tablón de anuncios (https://
www.gobiernodecanarias.org/cultura/), a fin de garantizar su adecuada localización y
conocimiento por las personas interesadas.
En caso de que no se otorgue la aceptación dentro del referido plazo, se entenderá que
la interesada no acepta la subvención.
La resolución provisional de concesión expresará la relación de solicitantes para las que
se propone la concesión de la subvención, y su cuantía, especificando la correspondiente
valoración.
16.2. Transcurrido el plazo otorgado para la presentación de alegaciones a la resolución
provisional, la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas elevará a la
Consejera de Universidades, Ciencia, e Innovación y Cultura, que será el órgano encargado
de resolver el procedimiento, la propuesta de resolución definitiva de concesión. La Orden
de concesión será notificada en el plazo máximo de 10 días a través de su publicación en el
tablón de anuncios del Departamento.
16.3. Si el importe de la subvención concedida provisionalmente es inferior a la
cantidad solicitada, se mantendrá el coste total o presupuesto originalmente presentado,
debiendo asumir la persona o entidad beneficiaria el compromiso de gasto por la diferencia,
bien sea con fondos propios o bien con fondos procedentes de otras entidades públicas o
privadas. Además, esta condición también se aplicará a aquellas solicitudes de subvención
no incluidas en la relación de solicitudes estimadas en la resolución provisional y que se
estimen posteriormente en la definitiva, así como a los casos de posibles renuncias.
Base 17.- Orden de concesión.
17.1. El órgano competente para la resolución del procedimiento de concesión de la
subvención será la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura.
17.2. Transcurrido el plazo de diez (10) días hábiles para la aceptación expresa de
las solicitantes, el órgano instructor elevará al órgano concedente la propuesta de Orden
definitiva de concesión.
17.3. La notificación de la Orden de concesión definitiva de concesión se efectuará
mediante su publicación en el tablón de anuncios de la Consejería de Universidades,
Ciencia, Innovación y Cultura, dentro de los 10 días siguientes a que este sea dictado.
En el caso de que alguna de las personas o entidades solicitantes incluidas en la
resolución provisional de concesión no aceptara la subvención, y, por lo tanto, se liberara
crédito suficiente para atender al menos una de las solicitudes denegadas que siguen en
orden de puntuación, el órgano instructor podrá incluir en la propuesta de resolución
definitiva de concesión, sin necesidad de una nueva convocatoria, a las solicitantes que
siguen por orden de puntuación obtenida en dicha lista y que, reuniendo los requisitos
establecidos en las bases, no hubieran resultado beneficiarias en la propuesta de resolución
provisional por haberse agotado la dotación presupuestaria.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25417 Miércoles 8 de julio de 2026
En el caso de que en la resolución definitiva de concesión se hubiesen incluido
solicitantes que no se encontraban en la resolución provisional, se les concederá un plazo
de diez (10) días hábiles para que presenten la aceptación expresa de la subvención. En
el caso de que no se presente la aceptación dentro del referido plazo se entenderá que
la interesada no acepta la subvención. Aquellas solicitantes que hubieran aceptado la
resolución provisional no deberán presentar nueva aceptación.
Asimismo, en el caso de personas o entidades beneficiarias incluidas en la resolución
definitiva que no se encontraban en la resolución provisional y en las que el importe de
la subvención otorgada sea inferior a la cantidad solicitada, se mantendrá el coste total o
presupuesto originalmente presentado debiendo asumir la persona o entidad beneficiaria la
diferencia, bien sea con fondos propios o bien con fondos procedentes de otras entidades
públicas o privadas.
17.4. Las propuestas de resolución provisional y definitiva no crean derecho alguno frente
a la Administración a favor de la beneficiaria propuesta, mientras no hayan sido notificadas y
aceptadas, de conformidad con el artículo 18.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
17.5. El vencimiento del plazo máximo para resolver y notificar el procedimiento de
concesión contemplado en la Orden de convocatoria sin haberse notificado la resolución,
legitima a las solicitantes para entender desestimada por silencio administrativo la
solicitud de concesión de subvención, según lo previsto en el artículo 25.1.a) de la Ley del
Procedimiento Administrativo Común.
17.6. La concesión de las subvenciones está limitada por la dotación económica de la
convocatoria, por lo que una vez se agote la misma, procederá la denegación. Se consignarán
en la resolución de la convocatoria tanto las solicitudes estimadas como las desestimadas,
estableciéndose respecto a las desestimadas las causas de la denegación y la puntuación
obtenida en el supuesto de que el motivo sea la insuficiencia de dotación presupuestaria.
17.7. La resolución definitiva pondrá fin a la vía administrativa y será recurrible mediante
recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente
a su publicación o bien directamente mediante recurso contencioso-administrativo ante la
correspondiente Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de
Canarias, en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de su publicación;
en caso de presentarse recurso de reposición no se podrá interponer recurso contencioso-
administrativo hasta la resolución expresa del recurso o su desestimación presunta.
Base 18.- Modificación de la resolución de concesión.
18.1. Una vez recaída la resolución de concesión, las personas y entidades beneficiarias
podrán solicitar la modificación de su contenido, de conformidad con lo establecido en
el artículo 20 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo. Esta modificación se podrá autorizar
siempre que no dañe derechos de terceros, que el objeto y finalidad continúen siendo
subvencionables de acuerdo con las presentes bases y se cumpla con los requisitos
establecidos en el apartado 1 del mencionado artículo 20 del Decreto 36/2009, de 31 de
marzo, que son los siguientes:
a) Que la actividad o conducta a realizar conforme a la modificación solicitada esté
comprendida dentro de la finalidad prevista en la línea de actuación o proyecto de inversión
contemplado en la Ley de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de Canarias
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25418 Miércoles 8 de julio de 2026
y de las actividades o conductas establecidas en las bases reguladoras, o, en su defecto, en
la resolución de concesión.
b) Que las circunstancias que justifiquen la modificación no hayan dependido de la
voluntad de la persona o entidad beneficiaria inicial.
c) Que los nuevos elementos o circunstancias que motivan la modificación, de haber
concurrido en la concesión inicial, no hubiesen determinado la denegación o disminuido la
cuantía de la subvención concedida.
18.2. Dará lugar a la modificación de la resolución de concesión por el órgano que la
haya dictado, sin que en ningún caso pueda variarse el destino o finalidad de la subvención,
toda modificación que se fundamente en la concurrencia de las circunstancias establecidas
en el apartado 2 del artículo 20 del citado Decreto 36/2009, de 31 de marzo:
a) La alteración de las circunstancias o de los requisitos subjetivos y objetivos tenidos
en cuenta para la concesión de una subvención.
b) La obtención por la persona o entidad beneficiaria de subvenciones concedidas
por otros órganos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma o por otras
Administraciones o Entes públicos para el mismo destino o finalidad.
c) La obtención de ayudas u otras atribuciones patrimoniales gratuitas de entidades
privadas o particulares para el mismo destino o finalidad.
d) La superación de los topes previstos por la normativa comunitaria como consecuencia
de la acumulación de subvenciones en los periodos establecidos en la misma.
Además, la obtención concurrente de otras aportaciones fuera de los casos permitidos
en las normas reguladoras podrá dar lugar a la modificación de la resolución de concesión.
Tanto la solicitud de modificación prevista en el citado apartado 1 como la comunicación
de las circunstancias a que hace referencia el apartado 2, deberán presentarse antes de que
concluya el plazo para la realización de la actividad.
Base 19.- Plazos de ejecución y justificación de la subvención.
El plazo de ejecución de la actividad es del 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2026,
ambos inclusive, y el plazo de justificación será hasta el 31 de diciembre de 2026.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 23.2 del Decreto 36/2009, de 31 de
marzo, se podrá otorgar una ampliación del plazo establecido para la presentación de la
justificación, previa solicitud de la persona o entidad beneficiaria, que en ningún caso
podrá exceder del periodo concedido inicialmente, siempre que con ello no se perjudiquen
derechos de tercero ni afecte al cumplimiento del objetivo de estabilidad. Tanto la solicitud
como la concesión de la ampliación deberán producirse, en todo caso, con anterioridad
al vencimiento del plazo de justificación inicialmente establecido, de conformidad con el
artículo 32.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25419 Miércoles 8 de julio de 2026
Base 20.- Gastos subvencionables.
20.1. Criterios comunes de los gastos subvencionables.
Teniendo en cuenta las especificaciones, limitaciones y excepciones que se detallan en
esta base, y de acuerdo con las definiciones de la base 1, se consideran gastos justificados
imputables a las personas y entidades beneficiarias los gastos que de manera indubitada
respondan a la naturaleza de la actividad, resulten necesarios para llevarla a cabo y hayan
sido efectivamente realizados y pagados dentro del plazo de justificación y que cumplan
los requisitos indicados en esta Orden de aprobación de bases reguladoras, conforme a lo
previsto en el artículo 31 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
Cuando el importe del gasto subvencionable supere las cuantías establecidas en el
artículo 118 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público para
el contrato menor, esto es la cantidad de 15.000 euros, la persona o entidad beneficiaria
deberá solicitar como mínimo tres ofertas de diferentes proveedores, con carácter previo a
la contratación del compromiso para la obra, la prestación del servicio o la entrega del bien,
salvo que por sus especiales características no exista en el mercado suficiente número de
entidades que los realicen, presten o suministren, o salvo que el gasto se hubiere realizado
con anterioridad a la solicitud de la subvención. Así debe constar acreditado en el expediente
en aquellos supuestos en que no se soliciten como mínimo tres ofertas.
La elección entre las ofertas presentadas, que deberán aportarse en la justificación, o,
en su caso, en la solicitud de subvención, se realizará conforme a criterios de eficiencia
y economía, debiendo justificarse expresamente en una memoria la elección cuando no
recaiga en la propuesta económica más ventajosa.
20.2. Relación de gastos subvencionables.
En ningún caso el coste de adquisición de los gastos subvencionables podrá ser
superior al valor de mercado. Como gastos subvencionables, con carácter enunciativo y no
limitativo, se incluyen:
• Gastos de alquiler de espacios y equipamiento técnico, de alquiler de uso de plataformas
virtuales y/o de alojamiento virtual de contenidos referidos al proyecto.
• Gastos de marketing y comunicación, incluidos los de contratación de agencias
y/o profesionales de marketing, prensa y/o comunicación, de elaboración de planes de
marketing y comunicación, de análisis, obtención y tratamiento de datos de marketing, los
derivados de acciones para el incremento, la fidelización y el desarrollo de públicos, los
de campañas publicitarias, de diseño y producción de materiales de difusión, marketing,
comunicación y/o publicidad y los de alquiler de espacios y contratación de servicios
técnicos para acciones de prensa y comunicación.
• Gastos de viaje en medios de transporte colectivo en clase turista, económica o similar
y/o de traslados (guaguas, taxis, alquiler de coches sin conductor, etc.), con las limitaciones
previstas en la presente base, en su punto 20.3.
• Gastos de alojamiento, con las limitaciones previstas en la presente base, en su punto 20.3.
• Gastos de producción del proyecto durante cualquiera de sus fases (de preproducción
y planificación, producción y celebración, posproducción y evaluación).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25420 Miércoles 8 de julio de 2026
• Gastos de contratación de servicios técnicos y profesionales durante cualquiera de
las fases (de preproducción y planificación, producción y celebración, posproducción y
evaluación) del proyecto, incluidos los gastos de contratación de servicios profesionales
de dirección, producción, gestión, organización, de asistencia en eventos, presentadores/as,
moderadores/as, intervinientes, artistas o profesionales expertos.
• Gastos derivados de la tramitación y/o adquisición de derechos de propiedad intelectual
vinculados al proyecto.
• Gastos de derechos de exhibición y comunicación pública de obras audiovisuales.
• Gastos de transporte de copias de obras audiovisuales.
• Gastos de edición, impresión y publicación de catálogos, folletos o guías del proyecto,
su programación o sus actividades.
• Gastos de las primas de la póliza de responsabilidad civil y de la póliza de seguro de
cancelación del proyecto o de las actividades incluidas en el mismo.
• Gastos de expertos en asesoría laboral, legal, fiscal o contable, auditores de cuentas,
consultoras especializadas en contratación pública para la realización del proyecto y los
de administración específicos, que serán admisibles si están exclusivamente vinculados al
proyecto y son indispensables para la adecuada preparación y ejecución de este.
• Gastos de salarios y cobertura social del personal laboral fijo o eventual de la persona
física, jurídica o entidad solicitante vinculados directamente con el proyecto, con los límites
previstos en la presente base, en su punto 20.3.
• Gastos de las cuotas de la persona física solicitante dada de alta en el Régimen Especial
de Trabajadores Autónomos, con los límites temporales establecidos en la presente base, en
su punto 20.3.
• Gastos del trabajo desarrollado por sí misma para la ejecución del proyecto en el
caso de personas físicas solicitantes dadas de alta en el Régimen Especial de Trabajadores
Autónomos, con las limitaciones previstas en la presente base, en su punto 20.3.
• Gastos generales de funcionamiento, entendiendo por tales aquellos que no pueden
vincularse directamente pero que son necesarios para la realización del proyecto. Tendrán
consideración de gastos generales, entre otros, gastos de alquiler de locales de oficina,
consumos ordinarios como teléfono, luz, agua, acceso a internet, etc., con los límites
previstos en la presente base, en su punto 20.3.
• Gastos de representación, protocolarios y/o de relaciones públicas, con las limitaciones
previstas en la presente base, en su punto 20.3.
20.3. Limitaciones de los gastos subvencionables.
• Los gastos subvencionables de marketing y comunicación no podrán superar el veinte
por ciento (20%) del coste reconocido del proyecto.
• Los gastos de viaje, traslado y/o alojamiento, incluidos los de la persona física,
empresaria autónoma o profesional solicitante, y los del personal de la persona jurídica
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25421 Miércoles 8 de julio de 2026
solicitante o de los artistas, técnicos, directores, productores y su personal que participan
en el proyecto en cualquiera de sus fases, deberán estar vinculados a su organización y
desarrollo, ser estrictamente necesarios para la adecuada preparación y ejecución de este y
no contar con subvención alguna de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación
y Cultura del Gobierno de Canarias ni con ninguna otra subvención pública con idéntica
finalidad.
• Los gastos subvencionables asociados a los conceptos de contratación de servicios
profesionales para la dirección, coordinación, gestión, supervisión, monitorización, producción,
soporte técnico, asistencia técnica, logística, apoyo técnico o similares no podrán exceder,
conjuntamente, el treinta por ciento (30%) del coste reconocido del proyecto.
• Los gastos de salarios y cobertura social del personal laboral fijo o eventual de la
persona física, jurídica o entidad solicitante vinculados al proyecto serán subvencionables
durante los meses, semanas o días directamente relacionados con el proyecto y/o sus
actividades, con relación a la proporción del tiempo de trabajo efectivamente dedicado al
proyecto y/o sus actividades.
• Específicamente, los gastos de salarios y cobertura social de las personas socias de
las personas jurídicas, subvencionables durante los meses, semanas o días directamente
relacionados con el proyecto y/o sus actividades, con relación a la proporción del tiempo
de trabajo efectivamente dedicado al proyecto y/o sus actividades, no podrán superar el
diez por ciento (10%) del coste reconocido del proyecto y tendrán un límite de veinte mil
(20.000) euros.
• Los gastos del trabajo desarrollado por sí misma para la ejecución del proyecto en el
caso de personas físicas solicitantes dadas de alta en el Régimen Especial de Trabajadores
Autónomos no podrán superar el diez por ciento (10%) del coste reconocido del proyecto
y tendrán un límite de veinte mil (20.000) euros.
• Los gastos de las cuotas de la persona física solicitante dada de alta en el Régimen
Especial de Trabajadores Autónomos serán subvencionables dentro del periodo de tres (3)
meses anteriores al periodo de ejecución del proyecto y hasta la finalización de este.
• Los gastos de representación, protocolarios o de relaciones públicas directa y
exclusivamente relacionados con el proyecto y/o sus actividades serán subvencionables
hasta un 5% del coste reconocido del proyecto.
• Los gastos generales serán subvencionables, en la parte que razonablemente estén de
acuerdo con los principio y normas de contabilidad generalmente admitidas y en la medida
en que correspondan al periodo de ejecución del proyecto, hasta un diez por ciento (10%)
del coste de reconocido del proyecto.
20.4. Gastos y operaciones excluidas.
Quedan expresamente excluidos los siguientes gastos y operaciones:
• Gastos de adquisición de material inventariable y los gastos relacionados con la
adquisición y financiación de bienes inmuebles.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25422 Miércoles 8 de julio de 2026
• Intereses y/o comisiones bancarias por apertura de cuenta o similares.
Excepcionalmente, se podrán incluir los gastos financieros dedicados exclusivamente a la
realización del proyecto.
• Gastos de viajes, traslados y alojamientos que no estén debidamente acreditados y
justificados de acuerdo con los términos establecidos en la base 24 de las presentes.
• Premios que consistan en la entrega de cantidades monetarias o el pago de matrículas
de formación.
• No se aceptarán como gasto vinculado a la actividad facturas proforma que no estén
debidamente formalizadas y acreditadas con sus correspondientes facturas comerciales.
• Aquellos gastos debidamente justificados ante la Administración pública y sus
entidades, o ante entes privados, que obedezcan a los mismos conceptos de gastos y al
mismo proyecto para el que se solicita la subvención.
• Los intereses deudores de las cuentas bancarias. Intereses, recargos y sanciones
administrativas y penales y los gastos de procedimientos judiciales.
• El importe del Impuesto General Indirecto Canario (IGIC) u otros tributos cuando sean
susceptibles de recuperación o compensación ni los impuestos personales sobre la renta.
• Cualesquiera conceptos de gasto cuyo importe no quede determinado de forma fiable.
Base 21.- Subcontratación.
21.1. La persona o entidad beneficiaria de la subvención deberá ser la ejecutante,
en términos económicos, de la inversión presentada en el proyecto, sin perjuicio de la
posibilidad de subcontratación de la ejecución de la actividad con arreglo a las presentes
bases.
21.2. A efectos de estas bases, se entiende que una persona o entidad beneficiaria
subcontrata cuando contrata con terceras personas (físicas o jurídicas) la ejecución total o
parcial de la actividad subvencionable.
21.3. En materia de subcontratación se observará lo previsto en el artículo 29 de la Ley
General de Subvenciones, debiendo respetarse los siguientes límites:
- Con carácter general, podrá subcontratarse hasta el cincuenta por ciento (50%) del
coste total del proyecto presentado en la solicitud.
- En todo caso, cuando la actividad contratada con terceros exceda del 20% del importe
de la subvención concedida, la subcontratación estará sometida al cumplimiento de los
siguientes requisitos (artículo 29.7 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre):
• Que el contrato se celebre por escrito.
• Que se autorice previamente la subcontratación por la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25423 Miércoles 8 de julio de 2026
En ningún caso podrá concertarse por la persona o entidad beneficiaria la ejecución
total o parcial de las actividades subvencionadas con:
• Personas o entidades incursas en alguna de las prohibiciones del artículo 13 de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre.
• Personas o entidades que hayan percibido otras subvenciones para la realización de la
actividad objeto de contratación.
• Intermediarios o asesores en los que los pagos se definan como un porcentaje de coste
total de la operación, a menos que dicho pago esté justificado con referencia al valor de
mercado del trabajo realizado o los servicios prestados.
• Personas o entidades solicitantes de ayuda o subvención en la misma convocatoria y
programa, que no hayan obtenido subvención por no reunir los requisitos o no alcanzar la
valoración suficiente.
Personas o entidades vinculadas con la beneficiaria, salvo que concurran las siguientes
circunstancias:
- Que la contratación se realice de acuerdo con las condiciones normales de mercado.
- Que se obtenga la previa autorización del órgano concedente en los términos previstos
en las presentes bases reguladoras.
- Que el importe subvencionable no exceda del coste incurrido por la entidad vinculada.
La acreditación del coste se realizará en la justificación en los mismos términos establecidos
para la acreditación de los gastos de la beneficiaria.
A los efectos de las presentes bases reguladoras, se entenderá que existen personas o
entidades vinculadas con la persona o entidad beneficiaria en los supuestos contemplados
en el artículo 35.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
Base 22.- Abono de la subvención.
22.1. El abono de la subvención se realizará de forma anticipada y sin que sea necesario
la constitución de garantía al efecto, en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 10,
apartado h), y 38.8 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
22.2. A los efectos del abono anticipado será requisito necesario el cumplimiento
por parte de la persona o entidad beneficiaria de los requisitos previstos en el apartado
segundo del Acuerdo de Gobierno de 26 de marzo de 2020, por la que se autorizan las
condiciones de los abonos anticipados de subvenciones, aportaciones dinerarias, encargos
y encomiendas de gestión, en los términos de su última modificación, aprobada mediante
Acuerdo de Gobierno de 23 de diciembre de 2025.
22.3. Deberá incorporarse al expediente que se tramite para el pago de la subvención,
certificación expedida por el órgano encargado del seguimiento de aquella, con el contenido
especificado en el artículo 37.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25424 Miércoles 8 de julio de 2026
22.4. Conforme al artículo 37.6 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, no podrá
realizarse el pago de la subvención en tanto la persona o entidad beneficiaria no se halle al
corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social
o sea deudor por resolución de procedencia de reintegro.
Será también necesario que la persona o entidad beneficiaria no tenga otras subvenciones
con abono anticipado pendientes de justificación y cuyo plazo haya transcurrido sin haberse
presentado la misma, en los dos ejercicios inmediatos anteriores al de la concesión. Esta
circunstancia se hará constar en el expediente mediante certificación acreditativa expedida
por el órgano concedente, comprensiva de aquellas concedidas por el mismo Departamento
a la misma persona o entidad beneficiaria.
22.5. En todo caso, la justificación de las subvenciones cuyo importe haya sido objeto
de abono anticipado deberá producirse con el límite del 31 de diciembre del ejercicio
presupuestario en que concluya el objeto y alcance para el que se articula la subvención,
incluidas las prórrogas de los plazos de justificación que, en su caso, se tramiten.
Base 23.- Devoluciones voluntarias.
De conformidad con lo establecido en el artículo 90 del Real Decreto 887/2006,
de 21 de julio, se podrán realizar devoluciones voluntarias a iniciativa de la persona o
entidad beneficiaria, bien de una determinada cantidad del importe subvencionado, bien
de la totalidad del importe concedido por renuncia, sin el previo requerimiento de la
Administración.
La persona o entidad beneficiaria podrá presentar la renuncia a la ayuda concedida a
través de la sede electrónica, área personal, consulta de expedientes y el número concreto
de expediente relativo a la presente convocatoria.
En estos casos, la devolución deberá ser comunicada previamente a la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas a través de la sede electrónica del
Gobierno de Canarias. El ingreso del importe correspondiente se efectuará mediante el
modelo 800 de la Agencia Tributaria Canaria, conforme a las instrucciones vigentes en el
momento de realizar la devolución.
Cuando se produzca dicha devolución voluntaria, la Administración calculará los
intereses de demora hasta el momento en que se produjo la devolución efectiva por parte
de la persona o entidad beneficiaria.
Base 24.- Justificación de la subvención.
24.1. Las personas y entidades beneficiarias de las ayudas estarán obligadas a justificar
la totalidad de los gastos y operaciones del proyecto. La justificación de la subvención se
realizará mediante Cuenta Justificativa simplificada conforme al artículo 28 del Decreto
36/2009, de 31 de marzo, e incluirá:
- Memoria de actuación justificativa del cumplimiento de las condiciones impuestas
en la resolución de concesión y sus bases reguladoras, con indicación de las actividades
realizadas y de los resultados obtenidos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25425 Miércoles 8 de julio de 2026
- Memoria económica justificativa que contendrá:
Una relación clasificada de la totalidad de los gastos e inversiones del proyecto. Por
cada uno de ellos, los datos siguientes de las facturas o documentos de valor probatorio:
acreedor, número de factura, breve descripción del objeto, importe, fecha de emisión, fecha
y medio de pago, identificación de la anotación contable e impuesto soportado. Dado que
la subvención se otorga con arreglo al presupuesto que supone el coste total del proyecto,
se indicarán las desviaciones acaecidas con relación a él.
Para la justificación de los gastos de salarios y cobertura social del personal laboral fijo
o eventual de la persona física, jurídica o entidad solicitante vinculados al proyecto será
necesaria:
• Una relación del personal vinculado al proyecto con indicación de su puesto y
categoría profesional.
• Un cronograma de trabajo de los meses correspondientes a su trabajo en el proyecto
con indicación del número de horas que cada trabajador ha dedicado a este.
• Las nóminas de los/as trabajadores/as vinculados al proyecto de los meses
correspondientes a su trabajo en este con su correspondiente justificante de pago. La
efectividad del pago de nóminas podrá acreditarse mediante recibo de salarios, conforme a
la Orden del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social de 27 de diciembre de 1994, o norma
que la sustituya.
• Documentos RLC (recibo de liquidación de cotizaciones) con su correspondiente
justificante de pago y RNT (relación nominal de trabajadores) presentados ante la Tesorería
General de la Seguridad Social de los meses correspondientes a su trabajo en el proyecto.
Para la justificación de los gastos de salarios y cobertura social de las personas socias
de las personas jurídicas beneficiarias, en su caso, la misma documentación que el punto
anterior, referida exclusivamente a las personas socias.
Para la justificación de la remuneración del trabajo desarrollado por sí misma para la
ejecución del proyecto, en el caso de personas físicas solicitantes dadas de alta en el Régimen
Especial de Trabajadores Autónomos, se acreditará, mediante la presentación de una memoria
justificativa de la necesidad del gasto y su vinculación con el proyecto y/o sus actividades,
de que su cuantía es acorde a los precios de mercado, de que las funciones desempeñadas
son exclusivas, no habiéndose contratado ninguna otra persona para su desempeño, y que se
derivan de las necesidades de planificación, supervisión, gestión, desarrollo del proyecto y
sus actividades y de coordinación de los equipos implicados en el mismo.
Una relación detallada de otros ingresos, ayudas, patrocinios o subvenciones que hayan
financiado el proyecto o sus actividades, con indicación del importe y su procedencia.
La justificación de las fuentes de financiación ajenas se realizará en cada caso:
• Los ingresos percibidos a través de subvenciones públicas, mediante la resolución
definitiva a que hubieran dado lugar.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25426 Miércoles 8 de julio de 2026
• Los ingresos percibidos a través de patrocinios públicos o privados, mediante el
correspondiente contrato donde conste la cantidad concreta recibida.
• Los ingresos por cesión de derechos, alquileres de espacios, venta de entradas
y cualesquiera otros se deberán acreditar mediante cualquier medio válido en derecho,
haciendo constar la cantidad concreta percibida.
En su caso, carta de pago de reintegro o devolución en el supuesto de remanentes no
aplicados, así como de los intereses derivados de los mismos.
En caso de subcontratación, previamente presupuestada, se adjuntará también la
relación clasificada de los gastos de la actividad. Así como la presentación de los tres
presupuestos que, en aplicación del artículo 31.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
haya solicitado la persona o entidad beneficiaria en el caso de gastos que superen la cuantía
de los contratos menores, o, lo que es lo mismo, el importe de 15.000 euros.
Acreditación, mediante pruebas gráficas, fotográficas, de video o audio, del
cumplimiento de las obligaciones de mención de la financiación del proyecto por parte del
Gobierno de Canarias.
Muestra de los materiales empleados en la promoción del proyecto subvencionado.
La entidad colaboradora dispondrá, a través de su página web, de diversos modelos
normalizados, orientativos y no preceptivos, con la finalidad de facilitar la cumplimentación
de los documentos justificativos.
Se podrá admitir en la justificación de los gastos imputados y/o inversiones realizadas
una variación de hasta un 10% del coste reconocido respecto del coste total del proyecto
al momento de la solicitud sin que sea necesaria la modificación de la resolución de
concesión.
Transcurrido el plazo establecido de justificación, la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas dará traslado a la entidad colaboradora de la documentación
justificativa para su examen y proponer a la misma, en su caso, el requerimiento a los
interesados para que en el plazo de diez (10) días hábiles procedan a la corrección de
defectos subsanables.
La entidad colaboradora comprobará la documentación justificativa presentada, y
propondrá, si fuese necesario, requerir a la beneficiaria para subsanar la documentación.
Tras el resultado del requerimiento o requerimientos oportunos, o de la documentación
inicial en su defecto, emitirá informe propuesta final sobre la realización efectiva de la
actividad subvencionada y sobre el cumplimiento de la finalidad de la subvención, con
pronunciamiento sobre propuesta de reintegro cuando proceda a efectos de lo previsto en
el artículo 40 y siguientes del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, a cuyos efectos podrá
contar con la colaboración de empresas o profesionales especializados en auditoría de
subvenciones realizando las contrataciones que resulten oportunas y ajustadas a Derecho.
En caso de no proceder a la subsanación requerida, se actuará conforme a lo dispuesto en
el artículo 73.3 de la Ley del Procedimiento Administrativo Común.
Por la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas se dictará
resolución declarando justificada la subvención concedida de acuerdo con lo informado
por la entidad colaboradora vista la documentación justificativa, o, en su caso, declarando
su falta de justificación e iniciando el procedimiento de reintegro o pérdida del derecho al
cobro, parcial o total de la subvención.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25427 Miércoles 8 de julio de 2026
No obstante, transcurrido el plazo establecido de justificación sin haberse presentado
la misma ante la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas, esta
requerirá, dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes, a la persona o entidad beneficiaria
para que en el plazo improrrogable de quince días (15) días hábiles siguientes sea
presentada. La falta de presentación de la justificación en el plazo establecido llevará
consigo la no exigibilidad de la subvención, la exigencia, en su caso, del reintegro y demás
responsabilidades establecidas en la normativa aplicable. La presentación de la justificación
en el plazo adicional establecido no eximirá a dicha persona o entidad de las sanciones que
correspondan.
Base 25.- Documentación acreditativa del pago.
25.1. Conforme a lo dispuesto en el artículo 28.3 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo,
el órgano gestor aplicará técnicas de muestreo para la comprobación del contenido de las
cuentas justificativas, verificando, al menos, el 10% de las presentadas por las personas y
entidades beneficiarias.
Sin perjuicio de la documentación justificativa establecida en la base anterior, el órgano
gestor podrá requerir a cualquiera de las beneficiarias la documentación relacionada o parte
de ella cuando así lo estime oportuno tras examinar la Cuenta Justificativa.
25.2. La documentación requerida, en su caso, será:
a) Las facturas o documentos originales de valor probatorio equivalente en el tráfico
jurídico mercantil o con eficacia administrativa incorporados en la relación clasificada de
gastos, así como la documentación acreditativa del pago. A este respecto las beneficiarias
deberán tener en cuenta que las facturas deberán estar cumplimentadas según lo establecido
en el Real Decreto 1619/2012, de 30 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento
por el que se regulan las obligaciones de facturación.
b) Documentación acreditativa del pago, para lo que la persona o entidad beneficiaria
deberá aportar:
• Para las facturas pagadas mediante tarjeta de crédito, copia del justificante de dicho
pago.
• Para las facturas pagadas mediante transferencia bancaria, extracto bancario que
refleje la operación.
• Para las facturas pagadas mediante talón, cheque bancario o pagaré, copia del mismo
y extracto bancario que refleje la operación.
• Deberá acreditarse que los gastos están satisfechos en su totalidad con anterioridad a
la fecha de presentación de la solicitud de justificación.
• No se admitirán gastos sin el correspondiente justificante de pago o cuyo pago se
haya realizado en efectivo. De no ser posible, de una manera justificada, la presentación
del justificante bancario de salida de fondos podrá presentarse el recibí de la empresa
proveedora firmado, sellado y con fecha.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25428 Miércoles 8 de julio de 2026
Base 26.- Incumplimientos y reintegro.
La no justificación del total del importe concedido o la concurrencia de alguna de las
causas previstas en el artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, dará lugar a la
pérdida del derecho al cobro total o parcial de las subvenciones, de acuerdo con el artículo
37.7 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo. Si el coste reconocido es inferior al coste total del
proyecto inicialmente declarado, pero alcanza al menos un 90% de este, no será necesaria
la modificación de la resolución de concesión.
En el supuesto de que el coste reconocido sea inferior al 90% del coste total del proyecto
inicialmente declarado pero igual o superior al 50% de este, bien sea por reducción de los
precios o por haberse realizado parte de la actividad, y sin perjuicio de la correspondiente
modificación de la resolución de concesión, en su caso, se procederá a aplicar el porcentaje
de cumplimiento proporcionalmente a la subvención recibida y al abono de lo justificado o,
en su caso, a la pérdida del derecho a cobro o reintegro del exceso de subvención, según lo
dispuesto en el Título IV del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, y en los artículos 40 a
41 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, y siempre que se cumpla, a juicio de la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas, con el objeto de la resolución.
Será exigible la devolución por parte de la persona o entidad beneficiaria, o se iniciará
el procedimiento de reintegro total de la subvención abonada, en el caso de que el coste
reconocido sea inferior al 50% del coste total del proyecto, y ello sin perjuicio de que
dicha persona o entidad incurra en alguno de los supuestos de infracciones recogidos en el
Capítulo II del Título IV de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
Procederá además el reintegro de las cantidades percibidas y la exigencia del interés
de demora correspondiente desde el momento del pago de la subvención hasta la fecha en
que se acuerde la procedencia del reintegro, cuando concurra alguno de los supuestos del
artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, siendo las causas del reintegro y el
alcance de las mismas las siguientes:
a) Obtención de la subvención falseando las condiciones requeridas para ello u
ocultando aquellas que lo hubieran impedido. En este supuesto, procederá el reintegro de
la totalidad de la cantidad percibida.
b) Incumplimiento total o parcial del objetivo, de la actividad, del programa o la no
adopción del comportamiento que fundamentan la concesión de la subvención. En caso de
incumplimiento total, procederá declarar la no exigencia o el reintegro de la totalidad de la
cantidad percibida. En caso de incumplimiento parcial, la cantidad a declarar no exigible
o a reintegrar será un porcentaje equivalente al del incumplimiento, previa valoración y
motivación de la justificación por la persona o entidad beneficiaria.
c) Incumplimiento de la obligación de justificación o la justificación insuficiente, en
los términos establecidos en el artículo 30 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre. En este
caso, deberán devolverse las cantidades no justificadas debidamente.
d) Incumplimiento de la obligación de adoptar las medidas de difusión contenidas en
el apartado 4 del artículo 18 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y artículo 31.3 del
Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, y de publicidad activa previsto en el artículo 3.1,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25429 Miércoles 8 de julio de 2026
letra b), en relación con el artículo 13 de la Ley 12/2014, de 26 de diciembre, cuando este
último incumplimiento esté tipificado como infracción grave o muy grave conforme al
artículo 69.2.d) de la citada Ley 12/2014. En este caso, procederá la devolución del 10%
de la cantidad percibida, previa valoración y motivación de la justificación por la persona
o entidad beneficiaria.
e) Resistencia, excusa, obstrucción o negativa a las actuaciones de comprobación y
control financiero previstas en los artículos 14 y 15 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
así como el incumplimiento de las obligaciones contables, registrales o de conservación
de documentos cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el empleo dado a los
fondos percibidos, el cumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad de las actividades
subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la
misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privados,
nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales. En este caso, procederá
el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida.
f) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración a las personas
y entidades beneficiarias, así como de los compromisos por estos asumidos con motivo
de la concesión de la subvención, siempre que afecten o se refieran al modo en que se
han de conseguir los objetivos, realizar la actividad, ejecutar el programa o adoptar el
comportamiento que fundamenta la concesión de la subvención. En caso de incumplimiento
total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida. En caso de incumplimiento
parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de lo percibido equivalente al porcentaje
de incumplimiento, previa valoración y motivación de la justificación por la persona o
entidad beneficiaria.
g) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración, así como
de los compromisos por estos asumidos, con motivo de la concesión de la subvención,
distintos de los anteriores, cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el empleo
dado a los fondos percibidos, el incumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad
de las actividades subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos
o recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes
públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales.
En caso de incumplimiento total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad
percibida. En caso de incumplimiento parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de
lo percibido equivalente al porcentaje de incumplimiento, previa valoración y motivación
de la justificación por la persona o entidad beneficiaria.
h) La adopción, en virtud de lo establecido en los artículos 107 a 109 del Tratado de
Funcionamiento de la Unión Europea, de una decisión de la que se derive una necesidad de
reintegro. En este caso, procederá el reintegro en los términos y por el importe que resulten
de la propia decisión.
i) En los demás supuestos previstos en la normativa reguladora de la subvención.
Las cantidades a reintegrar generarán el interés de demora a que se refiere el artículo
38.2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre; en particular, dicho tipo de interés será del
4,0625 por ciento, de conformidad con lo dispuesto en la disposición adicional cuadragésima
segunda, apartado tres, de la Ley 31/2022, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25430 Miércoles 8 de julio de 2026
del Estado para el año 2023. No obstante, en caso de que el incumplimiento lo sea de una
obligación formal y el cumplimiento por la persona o entidad beneficiaria se aproxime
de modo significativo al cumplimiento total, y, además, se acredite por dicha persona o
entidad una actuación inequívocamente tendente a la satisfacción de sus compromisos, se
exigirá el reintegro únicamente del 10% del importe de la subvención, sin perjuicio de la
imposición de la sanción que en su caso corresponda.
Son obligados al reintegro las personas y entidades beneficiarias conforme a lo previsto
en el artículo 40 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo. El procedimiento de reintegro
se regirá según lo previsto en los artículos 40 a 42 del citado Decreto, iniciándose de
oficio como consecuencia de la propia iniciativa del órgano gestor, a propuesta de la
Intervención General o de otros órganos mediante informe razonado sobre la procedencia
del reintegro, así como de denuncia, y resolviéndose por el órgano gestor previa instrucción
de procedimiento administrativo con audiencia del interesado por un plazo no inferior a
diez (10) días, poniendo fin a la vía administrativa.
Base 27.- Infracciones administrativas.
Constituyen infracciones administrativas en materia de subvenciones las acciones y
omisiones tipificadas en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, como infracciones leves,
infracciones graves e infracciones muy graves en sus artículos 56, 57 y 58, respectivamente,
y serán sancionables incluso a título de simple negligencia.
Serán responsables de las infracciones administrativas en materia de subvenciones las
personas y entidades que por acción u omisión incurran en los supuestos tipificados como
infracciones en esta ley y, en particular, las recogidas en el artículo 53 de la Ley 38/2003, de
17 de noviembre, sin dar lugar a responsabilidad por infracción los supuestos del artículo 54
de la citada ley.
El incumplimiento de la obligación de publicar la información de publicidad activa
a que estuvieran obligadas las personas y entidades beneficiarias constituye infracción
administrativa que se calificará conforme a lo dispuesto en el artículo 69 de la Ley 12/2014,
de 26 de diciembre, pudiendo ser sancionado dicho incumplimiento con multa, y conllevar
como sanción accesoria el reintegro total o parcial de la ayuda o subvención pública
concedida.
Base 28.- Prescripción.
El derecho de la Administración a reconocer o liquidar el reintegro prescribirá a los
cuatro años, conforme a lo establecido en el artículo 153 de la Ley 11/2006, de 11 de
diciembre, de la Hacienda Pública Canaria.
Esta obligación será independiente de las sanciones que, en su caso, resulten exigibles.
Base 29.- Régimen sancionador.
29.1. El régimen de infracciones y sanciones administrativas aplicable será el establecido
en el Título IV de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en lo que se refiera a sus preceptos
básicos. El Decreto 36/2009, de 31 de marzo, será de aplicación en lo establecido en su
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25431 Miércoles 8 de julio de 2026
Capítulo IX. 27.2. Las sanciones pecuniarias podrán consistir en multa fija o proporcional.
La sanción pecuniaria proporcional se aplicará sobre la cantidad indebidamente obtenida,
aplicada o no justificada.
Las sanciones no pecuniarias, que se podrán imponer en caso de infracciones graves o
muy graves, podrán consistir en:
a) Pérdida durante un plazo de hasta cinco años de la posibilidad de obtener subvenciones,
ayudas públicas y avales de las Administraciones públicas u otros entes públicos.
b) Pérdida durante un plazo de hasta cinco años de la posibilidad de actuar como entidad
colaboradora en relación con las subvenciones reguladas en esta ley.
c) Prohibición durante un plazo de hasta cinco años para contratar con las
Administraciones públicas. Asimismo, se estará a lo dispuesto en el artículo 154 de la
Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria.
29.2. El procedimiento sancionador se tramitará conforme a lo dispuesto en el artículo
67 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, mediante expediente administrativo en el que,
en todo caso, se dará audiencia a la persona o entidad beneficiaria antes de dictarse el
acuerdo correspondiente.
Base 30.- Protección de datos de carácter personal y seguridad de la información.
30.1. Los datos personales recogidos en la tramitación de la convocatoria serán
incorporados a los tratamientos de datos responsabilidad de la Dirección General de
Innovación Cultural e Industrias Creativas, y serán tratados de conformidad con lo dispuesto
en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía
de los derechos digitales, y demás normativa aplicable.
30.2. Los datos serán tratados con la finalidad de gestionar la presente convocatoria de
subvenciones, incluyendo su tramitación, resolución, seguimiento, control y, en su caso,
la publicidad de las subvenciones concedidas, así como su posible utilización con fines
estadísticos o de archivo en interés público.
30.3. Asimismo, los datos podrán ser comunicados a los órganos competentes en materia
de instrucción, evaluación, resolución y control, y serán incorporados a la Base de Datos
Nacional de Subvenciones, de conformidad con el artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones, así como a la Base de Datos de Subvenciones de
Canarias, en los términos previstos en el artículo 46 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25432 Miércoles 8 de julio de 2026
ANEXO II
ANEXO II
SOLICITUD DE SUBVENCIONES DESTINADAS A PROYECTOS CULTURALES DE
SOLICITUD DE SUBVENCIONES DESTINADAS A PROYECTOS CULTURALES DE GRAN
GRAN FORMATO PARA EL EJERCICIO 2026.
FORMATO PARA EL EJERCICIO 2026
TIPO DE SOLICITANTE
Persona física
Persona jurídica
Entidad sin ánimo de lucro
SOLICITANTE
CIF:
Nombre/Razón Social:
Representante legal
La solicitud se realiza en
representación legal del
solicitante interesado.
REPRESENTANTE O REPRESENTANTES LEGALES DE LA ENTIDAD
CIF:
Nombre/Razón Social:
Domicilio social
Calle
Número
Puerta/Piso/Otros
Código postal
Población
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25433 Miércoles 8 de julio de 2026
Municipio
Provincia
Isla
Información de contacto
Nombre
Cargo/Puesto
Teléfono
Móvil
Fax
Correo electrónico
Web
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25434 Miércoles 8 de julio de 2026
INFORMACIÓN SOBRE EL PROYECTO
Modalidad a la que se opta.
Título de la actividad
Fecha inicio
Fecha fin
Espacio en el que se
desarrollará
Coste total del proyecto
ocompromiso de gasto
Cuantía de subvención
solicitada.
Resumen breve del proyecto,
de su propósito, objetivos y el
público o los públicos a los
que se dirige.
DECLARACIONES
DECLARA RESPONSABLEMENTE:
1. Que es una persona física o jurídica que reúne los requisitos para ser considerado beneficiaria de
las bases de las subvenciones destinadas a proyectos de gran formato, ejercicio 2026.
2. Que se compromete a aportar los documentos probatorios o los datos adicionales que le sean
requeridos.
3. Que el solicitante cumple con los requisitos establecidos en las bases reguladoras y en la
convocatoria para optar a ser beneficiaria de la subvención.
4. Que no se halla incurso en las causas de prohibición para ser beneficiaria, establecidas en las
Bases de la Convocatoria.
5. Que el solicitante no sea deudor por resolución firme de procedencia de reintegro de
subvenciones.
6. Que ha procedido a la correcta justificación de las subvenciones concedidas con anterioridad por
los órganos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma en los términos establecidos en
el Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25435 Miércoles 8 de julio de 2026
7. Me encuentro al corriente del pago de obligaciones por reintegro de subvenciones, de
conformidad con lo previsto en el artículo 13.2.g) de la Ley 38/2003 de 17 de noviembre, y el artículo
37.6 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
8. Declaración Responsable de no estar incurso en el resto de las prohibiciones previstas en el
artículo 13.2 y 3 de la LGS.
9. Quedo enterado/a de la obligación de comunicar al órgano responsable cualquier variación
relativa a la subvención que pudiera producirse en lo sucesivo.
10. Que son ciertos los datos que figuran en la presente solicitud, así como la documentación que se
acompaña.
11. Que adoptaré las medidas de difusión previstas en las Bases Reguladoras.
12. Que llevaré una contabilidad separada de la actividad subvencionada, en los términos previstos
en la Ley General de Subvenciones.
Declaro que estoy conforme
AUTORIZACIONES
La presentación de solicitud de subvención conllevará la autorización al órgano gestor para recabar
electrónicamente o consultar a los organismos competentes los certificados y datos del interesado
obrantes en dichas Administraciones que deban aportarse en el procedimiento, salvo oposición
expresa del interesado (arts. 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Ley 39/2015, de 1 de octubre, y
15 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de subvenciones
de la Comunidad Autónoma de Canarias).
En caso de NO autorizar a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas
deberá aportar dichos certificados:
No autorizo a obtener de la Agencia Española de Administración Tributaria
certificación acreditativa de hallarme al corriente en el cumplimiento de las
obligaciones tributarias.
No autorizo a obtener de la Administración Tributaria Canaria (ATC) certificación
acreditativa de hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
No autorizo a obtener del Instituto Nacional de la Seguridad Social certificación
acreditativa de hallarme al corriente en el cumplimiento de las obligaciones con la
Seguridad Social.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25436 Miércoles 8 de julio de 2026
No autorizo a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas
para la comprobación de los datos de identificación en la plataforma del Ministerio de
Administraciones Públicas.
EXPONE
Que, a la vista de la convocatoria, así como de sus bases reguladoras, de concesión de subvenciones
para proyectos de gran formato consolidados en la Comunidad Autónoma de Canarias, ejercicio
2026, publicada en el Boletín Oficial de Canarias, y considerando reunir los requisitos exigidos con
expresa aceptación de todos los términos recogidos en las mismas,
SOLICITA:
Subvención para la realización del proyecto cultural de gran formato denominado:
DOCUMENTACIÓN QUE SE ADJUNTA
Tipo Documento Hash del documento
Acreditación de identidad,
capacidad y representación
En el caso de personas físicas:
Certificado de situación censal
En el caso de personas jurídicas:
Copia del NIF o documento
equivalente de la persona jurídica
solicitante.
Copia del NIF de la persona que
ostente la representación legal de
la misma.
Copia autorizada de la escritura
pública de constitución con sus
estatutos y modificaciones en su
caso, debidamente inscritos en el
Registro mercantil o el que
corresponda.
Si la persona que ostenta la
representación legal es distinta de
la nombrada en las escrituras de
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25437 Miércoles 8 de julio de 2026
constitución, se debe aportar
elevación a público de acuerdos
sociales con el nombramiento del
representante actual o copia
autorizada de la escritura de
otorgamiento de poder que
acredite poder suficiente del
representante.
Certificado de situación censal
de entidad solicitante emitido por
la Agencia Estatal de
Administración Tributaria, donde
constará de alta el epígrafe de
actividad empresarial.
En el caso de empresas con una
plantilla superior a 50 personas
deberán acreditar el diseño y
aplicación efectiva del Plan para
la Igualdad de mujeres y hombres
previsto en la Ley 3/2007, de 22
de marzo, para la Igualdad
Efectiva de Hombres y Mujeres,
mediante la aportación del
certificado de inscripción del
referido Plan de Igualdad en el
Registro y Depósito de Convenios
Colectivos, Acuerdos Colectivos
de Trabajo y Planes de Igualdad
(REGCON) o registro que resulte
competente.
En el caso de asociaciones:
Copia del NIF o documento
equivalente de la entidad
solicitante.
Certificado del Registro de
Asociaciones de Canarias
actualizado o, en su defecto,
Certificado de la secretaría, con
indicación del número asignado
por el Registro de Asociaciones,
donde se relacionen los miembros
de la junta directiva de la
asociación, quienes la pueden
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25438 Miércoles 8 de julio de 2026
representar y el cargo asociado a
dicha representación.
Acta fundacional de la
asociación y modificaciones
posteriores, en su caso.
Estatutos de la asociación y
modificaciones posteriores, en su
caso (copia debidamente
autorizada).
Certificado de situación
censal emitido por la Agencia
Estatal de Administración
Tributaria, donde conste la
acreditación de la residencia
fiscal en Canarias a la
finalización del plazo de
presentación de solicitudes y el
alta del epígrafe de actividad
relacionado con el sector cultural
y creativo.
Documentación técnica
Tipo Documento Hash del documento
Memoria descriptiva del proyecto
Memoria económico-financiera
Cuantía solicitada teniendo en cuenta los límites
establecidos en las presentes bases.
Detalle del importe de otras ayudas y/o
subvenciones, ingresos o recursos, externos o
propios, con los que se prevé financiar el proyecto
cultural para el que se solicita, indicando
expresamente aquellas subvenciones o
ayudas públicas que posean resolución de
concesión.
Justificación de la adecuación del proyecto a
cada uno de los criterios de valoración de la base
13 en función de la Modalidad a la que concurre el
proyecto, incluyendo la documentación que así lo
acredite.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409

Boletín Oficial de Canarias núm. 136 25439 Miércoles 8 de julio de 2026
ANEXO III
ANEXO III
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE PROTECCIÓN DE DATOS
ACTIVIDAD DE TRATAMIENTO DE LAS SUBVENCIONES DESTINADAS A
PROYECTOS CULTURALES DE GRAN FORMATO PARA EL EJERCICIO 2026
DIRECCIÓN GENERAL DE INNOVACIÓN CULTURAL E
RESPONSABLE INDUSTRIAS CREATIVAS DE LA CONSEJERÍA DE
UNIVERSIDADES, CIENCIA E INNOVACIÓN Y CULTURA DEL
GOBIERNO DE CANARIAS.
FINALIDAD La obtención de subvenciones en el sector cultural.
DERECHOS DE LAS
Acceder, rectificar y suprimir los datos, solicitar la portabilidad de los
PERSONAS
mismos, oponerse al tratamiento y solicitar la limitación de estos.
AFECTADAS
INFORMACIÓN Puede consultarla en la siguiente página web:
ADICIONAL https://www.gobiernodecanarias.org/protecciondedatos/registrotratamient
o/ucic/dgpc/
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-136-2409